1. 零冠词用于抽象名词前

Misfortunes never come singly. 祸不单行。
Wisdom is better than strength. 智慧胜于力量。
Sports is good for health. 运动有益于健康。

2. 零冠词用于物质名词前

The windows are all covered with boards. 窗户全用木板堵上了。
Blood is thicker than water. 血浓于水。

3. 用零冠词的专有名词

（有称号或头衔的）
人名 William Shakespeare 威廉-莎士比亚
Miss Smith 史密斯小姐
Queen Elizabeth 伊丽莎白女王 
村落、乡镇、城市等 Craford Village 克拉福村
New York City 纽约城
London 伦敦 
区、州、县、省、
国家、洲等 Florida 佛罗里达州
Quebec 魁北克省
France 法国
Europe 欧洲
Asia 亚洲 
山峰、湖泊、海港、
海岛等 Fragrant Mountain 香山
Lake Success 成功湖
Pearl Harbour 珍珠港
Port Said 塞得港 
街巷、花园、公园、
广场、市场等 Wall Street 华尔街
Madison Avenue 麦迪逊路
Changan Boulevard 长安街
Hyde Park 海德公园
Piccadilly Circus 皮卡迪里广场
Trafalgar Square 特拉法加广场
Market Drayton 德雷顿市场 
别墅、教堂、城堡、
车站等 Nest Cottage 内斯特别墅
New Cross Station 新十字车站
Westminster Abbey 西敏寺(威斯敏斯特教堂)
Canterbury Cathedral 坎特伯雷大教堂
Holy Mother Church 圣母教堂
Windsor Castle 温莎城堡 
上帝、圣经等 God 上帝
Paradise 乐园（第一字母有时可小写）
Heaven 天国（第一字母有时可小写）
Hell 地狱（常小写作hell）
Scripture 基督教《圣经》（=the Bible）
Holy Writ 基督教《圣经》
Genesis 《创世纪》 
行星、星座等 Mercury 水星
Venus 金星
Jupiter 木星
Uranus 天王星
Neptune 海王星
Polaris 北极星
Little Bear 小熊座 
公司、工厂、农场、
大专院校等 Dala Farm 达拉农场
Oxford University 牛津大学
Eaton College 伊顿公学
Winchester College 温切斯特学院 
议会、政府、总部
（包括军、师、旅、
团、营等） Congress 国会（美国）
Parliament 议会（英国）
Government 政府
Brigade Headquarters 旅部 
语言 English 英语
German 德语
Chinese 汉语
Japanese 日语
French 法语 
杂志、报纸等 The New York Times 《纽约时报》
Life 《生活》
Language 《语言》
New Statesman 《新政治家》
Saturday Evening Post 《星期六晚邮报》 
月份、星期、节假日等 January 一月
February 二月
Sunday 星期日
Monday 星期一
New Year's Day 新年
New Year's Eve 除夕
Christmas Day 圣诞节
Thanksgiving 感恩节
National Day 国庆节
Children's Day 儿童节 

4. 零冠词表示类别（零冠词用于复数名词前时表示类别）

Dogs are faithful animals. 狗是忠实的动物。
Apples are cheap in this area. 这个地区苹果很便宜。

5. 零冠词用于学科名称前

mathematics 数学 chemistry 化学 
astronomy 天文学 psychology 心理学 

6. 零冠词用于表示年份四季等的名词前

Day was fading into dark. 白昼逐渐消失在黑暗中。
It was late afternoon before he reached home.傍晚时候他才到家。
If winter comes, can spring be far behind? 冬天到了，春天还会远吗？

7. 零冠词用于某些习语

in effect 事实上 by accident 偶然 in hospital 住院 
by air 乘飞机 on duty 值班 on foot 步行 
under way 在进行中 in advance 事先 out of question 毫无疑问 
