# 现在分词的结构和时态

## 1. 现在分词独立结构

> **现在分词可有其独立的逻辑主语。这种主语常常是名词或代词主语，置于现在分词之前，二者构成一种分词独立结构。现在分词独立结构常用作状语，置于句首或句末，偶尔也置于句中。分句独立结构多用在书面语中。**

##### (1) 表时间。如：

The bell ringing, the children all stopped talking.

铃声一响，孩子们都不说话了。

The dark clouds having dispersed, the sun shone again.

乌云已散去，太阳又普照大地了。

The question being settled, we went home.

问题解决之后，我们就回家了。 



##### (2) 表原因。如：

It being a holiday, I went fishing. 

那天放假，我钓鱼去了。

The night being dark, she was afraid to go there.

天黑，她不敢去那儿。

The river having risen in the night, the crossing was impossible.

夜里河水上涨，渡河不可能了。



##### (3) 表条件。如：

Weather permitting, we'll have an outing tomorrow.

要是天气许可的话，我们明天就去郊游。

Other things being equal, I would buy the black dress not the white one.

其他方面若都相同，我将买那件黑的衣服，不买那件白的。



##### (4) 表方式或伴随情况。如：

The teacher came in, his hand carrying a book.

老师手中拿着书进来了。

Their room was on the third floor, its window overlooking the sports ground.

他们的房间在三层楼上，窗户俯视着操场。

He guiding her, they stumbled through the street.

他引着她，两个人蹒跚着穿过那条街。



##### (5) 现在分词独立结构有时可由介词with或without引导。如：

She came without anyone accompanying her. 

她来了，没有任何人陪着她。 



## 2. 现在分词的否定结构

现在分词的否定式由 “not+现在分词” 构成。如：

Not knowing where to go, she went to the police for help.

她不知道该往哪儿走，就去请警察帮助。(现在分词一般式的否定结构)

Not seeing John, I asked where he was.

我看不见约翰，于是问他在何处。（现在分词一般式的否定结构）

Not being seen by anyone, the thief escaped.

那个贼趁无人看见时逃跑了。（现在分词被动式的否定结构）

Not having done it right, I tried again.

我由于没有做对，所以又试了试。（现在分词完成式的否定结构） 



## 3. 现在分词的一般式

##### (1) 现在分词的一般式通常表示其动作与谓语动词的动作同时发生。如：

She sat there reading a novel. 

她坐在那里看小说。

A little child learning to walk often falls. 

学走路的小孩常常跌跤。



##### (2) 现在分词的一般式所表示的动作有时在谓语动词的动作之前发生。如：

Going into the room, he shut the door.

走进房间，他就关上了门。 



## 4. 现在分词的完成式

> **现在分词的完成式表示其动作在谓语动词的动作之前完成。**

Having finished her homework, the little girl began to watch TV.

做完作业后，这个小女孩开始看电视。

Having lived in Beijing for many years, Carter knew the city well.

因为在北京住了多年，卡特对这个城市很熟悉。 



## 5. 现在分词的被动式

> **现在分词的被动式表示其逻辑主语为现在分词动作的承受者。**

###### (1) 现在分词的一般被动式。如：

The building being built is our library.

正在建的那栋楼是我们的图书馆。

The question being discussed is of great importance.

正在讨论的问题非常重要。



###### (2) 现在分词的完成被动式。如：

Having been warned by the teacher, the students didn't make such mistakes.

老师警告他们之后，学生们不再犯这样的错误了。

Having been told many times , he still did not know how to do it.

（人家）已经告诉他多少次了，他还是不知道怎么做。 



## 6. 垂悬现在分词

> **现在分词作状语时，其逻辑主语应该与句子的主语一致，但有时现在分词的主语与其所在句中的主语并不一致，这种现在分词即所谓的垂悬现在分词。垂悬现在分词容易使句意模糊，甚至造成歧义，因而通常被认为是不合规范或错误的用法。**

Searching along the deck, it had taken him some time to find a doctor.

他沿着甲板找了好久才找到一名医生。（searching的逻辑主语是句中的him）

Walking or sleeping, this subject was always in my mind.

不论是走路或睡觉，我总是在想着这个问题。

（walking or sleeping 的逻辑主语是句中的 my）

