# 形容词和副词的比较级

## 1. 形容词或副词比较级的修饰语

##### (1) 用于形容词或副词原级比较结构前的词语有：exactly, just, nearly, almost, hardly, twice, three times  等。

exactly/just as big as

与……正好一样大

almost/nearly as wide as 

与……几乎一样宽

twice as many as 

是……数量的两倍

three times as long as 

是……长度的三倍



##### (2) 修饰形容词或副词最高级的词语有：by far, the second, the third 等。

by far the finest weather

最好的天气

the third largest company

第三大公司



## 2. 形容词的原级或比较级表示最高级的意义

> **用形容词的原级或比较级也可表示最高级的意义，其结构为：**



##### (1) 否定词语＋so/as＋形容词原级＋as。如：

No boy is so brave as Tom in his class.

在班里没有哪个男孩比汤姆更勇敢。



##### (2) 否定词语＋形容词比较级＋than。如：

Nothing is more exciting than to travel.

没有什么比去旅游更令人兴奋。



##### (3) the ＋形容词比较级＋than＋any other ＋单数名词/all the other ＋复数名词。如：

The technique is more than the other three.

这种技术比任何其他方法都有效。

This plan is nicer than the other three.

这个计划比其他三个都好。



> **注：大多数形容词是可分等级的，其等级性是通过比较级和最高级表现出来的。但有些形容词没有等级，不具有等级性的形容词主要是一些从名词派生的形容词。如：atomic, tidal, earthen, monthly, weekly 等。** 



一些表示起源的词。如：

British, English, original 等； 

一些表示绝对意义的形容词。如：

dead , living , blind, lame, square, wrong 等； 

一些表示时间、方位和方向的形容词。如：

daily,present, front , east, middle, central 等；

一些本身表示极限性质的形容词。如：

absolute, perfect, excellent,maximal , wonderful, unique 等。

 

## 3. 具有特殊意义的比较结构

##### (1) more + 形容词/名词 + than（与其说……不如说……）。如：

He is more brave than wise. 

他有勇无谋。

Success in language is more a matter of application than of intelligence.

语言上的成功与其说是一个智力的问题不如说是个运用的问题。



##### (2) no more...than （只）。如：

It's no more than a false alarm.

那只是虚惊一场。

He is no more than a puppet. 

他只是个傀儡罢了。



##### (3) not more than （最多）。如：

He is not more than twenty years old.

他最多有二十岁。

I have not more than five dollars with me.

我身上最多有五美元。



##### (4) no less than （多达……）。如：

He stayed there for no less than two months.

他在那儿呆了两个月之久。

There were no less than fifty wounded.

受伤者多达50人。



##### (5) not less than （多于，至少）。如：

He gave her not less than one thousand dollars.

他至少给了她一千美元。

Not less than 300 people attended the conference.

至少有三百人出席了会议。



##### (6) no less...than （和……一样）。如：

He is no less diligent than you.

他和你一样勤奋。

Mary is no less active than she used to be.

玛丽和从前一样活跃。



##### (7) not less...than （也许比……更……）。如：

He is not less rich than his brother.

他也许比他哥哥富有。

She is not less busy than you. 

他也许比你更忙。



##### (8) not so much...as...（与其说……不如说……）。如：

She is not so much an actress as a singer.

与其说她是个演员，不如说她是个歌手。

I do not feel so much angry as sad. 

与其说我感到生气，不如说我感到伤心。



##### (9) as much...as... 同……一样，跟……到同一程度。如：

It is as much your responsibility as yours. 

这是你们的责任，同样也是我们的责任。

I have experienced as much pain as pleasure.

我经历的痛苦和欢乐一样多。



##### (10) much less / still less 用于否定句之后，意思是“更不用说，更何况”。如：

She wouldn't take a drink, much less stay for dinner.

她连饮料都不愿喝一口，更别提留下吃饭了。

French is not the private property of Frenchmen, and still less is English the private property of Englishmen.

法语不是法国人的私有财产，英语就更不成其为英国人的私有财产了。