# 形容词的功用

> **形容词（The Adjective）和副词（The Adverb）是英语语法的重要组成部分，也是四、六级考试，研究生入学考试等各类考试中的一项重要测试内容。有关形容词和副词的试题主要涉及以下内容。**
>
> 1. **形容词和副词的误用；**
> 2. **形容词和副词的词序；**
> 3. **某些在词义上容易混淆的形容词和副词；**
> 4. **有关形容词和副词比较级用法的问题；**
> 5. **形容词或副词与其他词所组成的固定搭配。**



## 1. 形容词的功用

##### (1) 作前置或后置定语

A good boy must behave himself. 

孩子应当行为规矩。

The old man was too feeble to take his usual daily stroll.

这个老人太虚弱，已不能像平常那样每天散步了。

This is the only solution possible. 

这是唯一可能的解决办法。 



##### (2) 作表语

That's excellent! 那太好了！

I was alone in the house. 我一个人在那栋房子里。

He is ill. 他病了。 



##### (3) 作补语

###### ① 作主语补语

He was born rich. 他生来富贵。

The room was found empty. 房间发现是空的。



###### ② 作宾语补语

The good news made him happy. 

这个消息使他很高兴。

Have you got everything ready for the journey? 

你准备好行装没有？



###### ③ 作主语或补语

用于“定冠词+形容词”结构中，起名词作用。

The rich are not always happy.

富人未必总幸福。

There are lack of communication between the young and the old.

青年人和老年人之间缺乏沟通。



###### ④ 作状语

The tenant pays her rent regularly. 

房客定期付租金。

You'd better drink the tea hot. 

你最好趁热喝茶。

If necessary, I'll go instead of you. 

如果有必要，我替你去。



###### ⑤ 作独立成分

Strange to say, he is still ignorant of it.

说也奇怪，他还不知道这件事。

I said it would happen, and sure enough it did happen. 

我说它会发生，它果然发生了。

Most remarkable of all, he never suffers from nerves on the stage.

最了不起的是他从不怯场。



## 2. 前置形容词的排列顺序

> **有时两个或多个形容词同时修饰一个名词，此时，名词前面形容词的排序是：**
>
> **限定词—描绘性形容词—尺寸大小—形状—年龄、新旧—颜色—国籍—材料—质地材料—中心名词。**
>
> **如：** 



a famous ancient Chinese poet.

一位中国古代的著名诗人 

a beautiful ,big, old, red, Chinese wooden table.

一张又大又漂亮的红色的、中国式的旧木桌

an attractive little old yellow book.

一本外观很精致、发黄了的旧书

a large round wooden table.

一张大圆木桌

a small black plastic bag

一个黑色小塑料袋

the first beautiful little white Chinese stone bridge.

第一座美丽的中国小型白色石桥

a very valuable Egyptian bronze cat

一只非常珍贵的埃及铜猫



## 3. 名词化的形容词

> **有些形容词可以和定冠词连用，表示一类人或物，这时它近似一个名词。用作名词的形容词叫做名词化的形容词。**
>
> **名词化的形容词常与定冠词连用，可在句中承担某种句子成分。**
>
> **名词化的形容词可表示下列意义：** 



##### (1) 泛指一类人，作主语时要求复数动词。如：

They're going to build a school for the deaf and the blind .

他们准备给聋人和盲人盖一所学校。

All the rich are not happy.

富人并不都快乐。

The sick were sent home.

病员被送回家。 



##### (2) 指抽象事物，作主语时要求单数动词。如：

The beautiful can never die.

美是不朽的。 



##### (3) 名词化形容词可加复数词尾 -s。如：

One of the locals told me how to go to the station.

有个当地人告诉我去车站怎么走。

We'll take our finals next week.

我们下星期举行期末考试。 



## 4. 复合形容词

> **复合形容词是指由两个或两个以上的词构成的形容词。复合形容词主要有以下几种构成方式。**



##### (1) 名词 + 形容词。如：

Duty-free 免税的   home-sick 想家的　heart-sick 垂头丧气的 



##### (2) 名词 + 现在分词。如：

labor-saving 省工的；节省劳动力的　mouth-watering 令人垂涎的 



##### (3) 名词 + 过去分词。如：

weather-beaten 饱经风霜的　sugar-coated 涂有糖衣的　hearted-felt 由衷的



##### (4) 形容词 + 现在分词。如：

good-looking 好看的　easy-going 随和的 



##### (5) 形容词 + 名词。如：

large-scale 大规模的 
high-class 高级的 



##### (6) 形容词 + 名词+ -ed。如：

absent-minded 心不在焉的　whole-hearted 全心全意的　good-tempered 好脾气的



##### (7) 形容词 + 形容词。如：

icy-cold 冰冷的　red-hot 炽热的 



##### (8) 副词 + 现在分词。如：

far-seeing目光远大的　hard-working 努力工作的　far-reaching 深远的 



##### (9) 副词+ 过去分词。如：

well-informed消息灵通的　wide-spread 遍布的，大面积的　well-known 著名的



##### (10) 由短语构成的形容词。如：

hard-to-please 难以取悦的　　life-and death 生死存亡的
happy-go-lucky 无忧无虑的　　out-and-out 彻头彻尾的　face-to-face 面对面的

