# 不定式（短语）作主语、表语、宾语、补足语

## 1. 不定式（短语）作主语

> **不定式作主语时既可位于句首，又可用先行词 it 作形式主语。不定式短语作主语时，为了保持句子平衡，往往用 it 作形式主语，而把不定式短语置于谓语动词之后。**

To improve our teaching method is very important.

改进我们的教学方法是非常重要的。

It would be a waste of time to look up every new word as it comes along.

碰到生词就查词典是很浪费时间的。

It would take some 100 workers a year's time to complete the project. 

完成这项工程大约需要一百名工人一年的时间。



## 2. 不定式（短语）作表语

His ambition is to become a successful scientist. 

他的抱负是要成为一名成功的科学家。 

The primary reason why the Constitution requires a census every ten years is to provide a basis for the apportionment of representatives among the states. 

宪法要求每10年进行一次人口普查，其主要原因是为各州之间众议院议员的比例分配提供一个基础。 



## 3. 不定式（短语)作动词宾语

##### (1) 有些及物动词常用动词不定式作宾语。这些动词有： 

| afford 担负得起 | agree 同意   | arrange 安排  | ask 要求     | attempt 试图  |
| --------------- | ------------ | ------------- | ------------ | ------------- |
| beg 乞求        | begin 开始   | care 介意     | choose 愿意  | claim 声称    |
| consent同意     | continue继续 | contrive发明  | dare 敢      | decide决定    |
| decline谢绝     | demand要求   | deserve 值得  | desire希望   | determine决心 |
| endeavor尽力    | expect期望   | fail未能      | fear害怕     | forget忘记    |
| guarantee 保证  | happen 碰巧  | help 帮助     | hesitate犹豫 | hope希望      |
| intend 企图     | learn 学会   | long 渴望     | manage设法   | mean意欲      |
| need 需要       | offer 提出   | petition 请求 | plan 计划    | pledge 保证   |
| plot 密谋       | pray 祈祷    | prepare 准备  | pretend假装  | promise许诺   |
| refuse拒绝      | resolve解决  | seek寻求      | swear发誓    | think想起     |
| tend倾向于      | threaten威胁 | undertake承担 | venture冒险  | volunteer志愿 |
| vow 宣誓        | want 想要    | wish 希望     |              |               |

> **如：**

They decided to change their mind. 

他们决定改变主意。

I can't afford to live in a detached house.

我住不起独门独院的房子。



##### (2) 疑问词+动词不定式作宾语的动词有： 

| ask 询问      | consider 考虑 | decide 决定   | discover 发现   |
| ------------- | ------------- | ------------- | --------------- |
| discuss 讨论  | explain 解释  | find out 查明 | forget 忘记     |
| inquire 打听  | know 知道     | learn 学会    | remember 记得   |
| show 演示     | tell 说出     | think 考虑    | understand 懂得 |
| wonder 想知道 |               |               |                 |

> **如：**

I don't know what to do next.

我不知道下一步该干什么。

He found out  where to buy fruit cheaply. 

他打听出在哪儿买水果便宜。 



##### (3) 不定式（短语）作复合宾语中的宾语：

> **不定式（短语）在 consider， find， make， regard，  think 等动词后作复合宾语中的宾语时，通常用先行词 it 作形式宾语：**

I find it interesting to study English.  

我觉得学英语很有趣。

The boy feels it difficult to answer the question.  

那男孩感到回答这个问题很困难。



## 4.不定式（短语）作介词宾语

不定式（短语）作介词宾语主要用于作介词except和but的宾语。 

The old man's son did nothing but play games. 

老人的儿子除了玩游戏之外，什么都不干。

He wanted nothing but to stay there. 

他只想待在那儿，别的什么都不想。

但要注意：如果句中的 except 或 but 之前有实义动词 do 的限定形式或非限定形式，其宾语为不带 to 的不定式，否则，其宾语为带 to 的不定式。



## 5. 不定式（短语）作宾语补足语

##### (1) 动词不定式可用作复合宾语中的宾语补足语。常跟不定式作宾补的动词有： 

| advise 劝告  | allow 允许    | ask 要求        | beg 请求      |
| ------------ | ------------- | --------------- | ------------- |
| cause 促使   | compel 强迫   | convince 使信服 | command 指挥  |
| direct 指导  | enable 使能够 | encourage 鼓励  | expect 期望   |
| feel 觉得    | force 迫使    | get 使得        | hate 不喜欢   |
| have 使      | hear 听见     | help 帮助       | hire 雇请     |
| inspire 鼓舞 | intend 打算要 | invite 邀请     | instruct 指示 |
| lead 引导    | let 让        | listen(to) 听   | look(at) 看   |
| make 使得    | notice 注意到 | observe 观察    | order 命令    |
| permit 允许  | persuade 说服 | press 迫使      | remind 提醒   |
| request 请求 | teach 教      | tell 告诉       | urge 激励     |
| want 想要    | watch 注视    | warn 警告       | wish 希望     |

> **如：**

My English teacher advised me to buy a better dictionary.

我的英语老师建议我买本好一点的词典。

I'd prefer you to stay out of the dispute.  

我宁愿你不要介入这场争论。  



##### (2) 在 feel, have, hear, let, listen to, look at, make, notice,  observe, see, watch 等动词后面，复合宾语中动词不定式的标记 to 通常被省略。动词 help 后的不定式的 to 可以省去，也可以保留。如：

I  saw her enter the cinema. 

我看见她进了电影院。

A conductor uses signals and  gestures to let the musicians know when to play carious parts of a  composition.

乐队指挥使用信号和手势让音乐家们知道乐曲的各个部分何时演奏。 



## 6. 不定式（短语）作主语补足语

##### (1) 要求不定式作宾语补足语的大部分动词（have，let，notice，watch 等除外）都可以作被动句中的谓语，这样，在主动句中作宾语补足语的不定式(短语)便在被动句中作主语补足语。如：

The room was found to be empty. 

那个房间被发现是空的。(to be 是主语补语)

The young man was considered to have great promise.

这个青年被认为大有前途。(to have是主语补语)

值得注意的是，作宾语补足语的不带to的不定式在被动句中作主语补足语时须带to。如：

They were made to wait for hours. 

他们被迫等了好几个小时。



##### (2) 不定式（短语）在“主—动—that从句”的被动句中作主语补足语。如：

It is reported to be true.

据报导那是真的。（to be是主语补语）

He is said to be from New Zealand. 

据说他是新西兰人。（to be是主语补语）



## 7. 不定式（短语）作形容词补语

> **有不少形容词（包括已变成形容词的分词）可后接不定式。有的语法家将这种不定式也叫做宾语。如：**

I am very glad to see you. 

我见到您很高兴。

The students are sorry to leave. 

学生为离去而难过。

He is sure to come. 

他一定会来的。

Are we likely to arrive in time? 

我们能够及时到达吗？

> **但要注意：这样的形容词多是表示思想感情的。除上述形容词外，还有able， afraid， anxious，careful，content， foolish， inclined， prepared， ready， slow， willing等。**