# 疑问代词和关系代词

## 1. 疑问代词的用法

### (1) who

##### [1] who的意思是“谁”，是主格，通常作主语。如：

​		Who is that woman? 那个妇女是谁？

​		Who are  those people? 那些人是谁？

##### [2] who在口语中可代替whom作宾语。如：

​		Who did you ask about it?  关于那件事你问过谁了？

### (2) whom

> ##### whom 的意思是“谁”，是宾格，在句中作宾语，常用于书面语中。如：

​		whom do you want to see?  你想见谁？

​		Whom do you talk about? 你们在谈论谁？（whom作介词about的宾语）	

### (3) whose

##### [1] whose的意思是“谁的”，属格，具有名词和形容词的性质。如：

​		Whose book is this?  这是谁的书？（形容词性）

​		Whose is this book? 这书是谁的？（名词性）

##### [2] whose可在句中作如下成分。

​		作主语。如：Whose is better? 谁的更好？

​		作表语。如：Whose  are these pencils? 这些铅笔是谁的？

​		作宾语。如：Whose are you going to borrow?  你打算借谁的？

​		作定语。如：Whose umbrella is this? 这是谁的伞?

### (4) what

##### [1] what的意思是“什么”，具有名词和形容词的性质。如：

​		What are you doing?  你在做什么？（名词性）

​		What sport do you like best? 你最喜欢的运动是什么？（形容词性）

##### [2] what可在句中作如下成分。

###### 		作主语。如：

​		what's happening? 发生了什么事？

###### 		作表语。如：

​		What  is your mother? 你母亲是干什么工作的？

###### 		作宾语。如：

​		What do you mean? 你是什么意思？

​		What did you  talk to him about? 你和他说了什么？（介词宾语）

###### 		作定语。如：

​		What color do you like? 你喜欢什么颜色？

### (5) which

> **which的意思是“哪个”，which在句中可作主语、表语、宾语、定语等成分。**

###### 		作主语。如：

​		This is my bag. Which is yours? 这是我的书包，哪个是你的？

###### 		作表语。如：

​		Which is your favorite subject? 你最喜欢哪个科目？

​		I can't tell which is which because they are so alike. 我分辨不出谁是谁，因为他们太像了。

###### 		作宾语。如：

​		Which do you like best? 你最喜欢哪一个？

###### 		作定语。如：

​		Which glasses do you want? 你想要哪些杯子？

​		Which platform does the London train leave? 去伦敦的火车从哪个站台开出？

### (6) who, what 和which 后可加ever来加强语气

​		Whatever are you thinking about? 你到底在想些什么？

​		Whoever are you looking for? 你到底在找谁？

​		Whichever do you prefer? 你究竟要哪个？



## 2. 关系代词who，whom，whose，that，which的用法

### (1) 关系代词who，whom，whose，that，which的用法

> **英语中的关系代词有who，whom，whose，that，which，它们是用来引导定语从句的。关系代词既代表定语从句所修饰的词，又在其所引导的从句中承担一个成分，  如主语、宾语、表语或定语。如：**

​		This is the man who saved your  son.

​		这就是救了你儿子的那个人。（who在从句中作主语，先行词是man）

​		The man whom I met yesterday is  Jim．

​		我昨天见到的那个人是吉姆。（whom在从句中作宾语，它的先行词是man）

​		A child whose parents are dead  is an orphan.

​		失去父母的孩子是孤儿。（whose在从句中作定语，它的先行词是child）

​		He wants a room whose  window looks out over the sea.

​		他想要个窗户面临大海的房间。（whose在从句中作定语，它的先行词是room）

#### [1]  who，whom和whose

> **who和whom代表人，在从句中作主语时用who，作宾语时用whom，可省略。但若whom作介词宾语且介词放在其前时，不能省略；如介词位于句末时，可以省略。whose代表某人的，在从句中作定语。如：**

​		The  man who insists upon seeing with perfect clearness before he decides, never  decides.

​		坚持看清楚一切后才做决定的人永远也做不了决定。（who作主语）

​		He is a man whom everybody  respects.

​		他是一个人人都尊敬的人。（whom作宾语，可以省略）

​		He is a man from whom we all should learn.

​		他是我们大家都应该学习的人。 （whom作介词宾语且介词位于其前，不能省略）

​		（此句也可以是：He is a man (whom)  we should all learn from.）

​		The people whose houses were damaged will be  compensated.

​		房子被损坏了的人将给予补偿。

> **Who,  whom和whose可用于非限制性定语从句中，代表某人或某人的，此时不能用that。如：**

​		My sister, who is a nurse, came  home for a few days.

​		我姐姐回家住了几天，她是个护士。

#### [2]  which

> **which代表物，在从句中可作主语或宾语，作宾语时可以省略，但作介词宾语且介词位于其前时不能省略。如：**

​		The book which  helps you most are those which make you think  most.

​		最能使你获益的书是那些最能让你深思的书。（作主语）

​		This is a factor which we must not  neglect.

​		这是一个我们绝不能忽略的因素。（作宾语，可省略）

​		Where is the book from which you quoted  this  sentence?

​		你引用这句话的那本书在哪儿？（作介词宾语且介词位于其前时，不能省略）

> **which可用于非限制性定语从句中，代表物。如：**

​		The  book, which I bought second-hand, is made of oak.

​		我买的这张书桌是用橡木做的，它是二手货。

#### [3]  that

> **that可以代表事也可代表人，在从句中可以作主语或宾语，作宾语时可省略，但不能用于非限制性定语从句中。代表人时who比that用的多些，代表物时that比which用的多些。如：**  
> 		

​		The letter that came this morning is from my  mother.

​		今天早晨收到的那封信是我母亲寄来的。（that代表物，在从句中作主语）

​		Those students that failed the  exam will have to take it again.

​		考试不及格的学生必须补考。（that代表人，在从句中作主语）

​		Have you  forgotten about the money (that) I lent you last  week?

​		你忘了上星期我借给你钱的事了吗？（that代表物，在从句中作宾语，可省略）

​		All the people (that) I  invited have agreed to come.

​		所有我邀请了的人都同意来。（that代表人，在从句中作宾语，可省略）

​		The hotel  (that) we stayed at was both cheap and  comfortable.

​		我们住的那家旅馆既便宜又舒服。（that代表物，在从句中作介词宾语，可省略）



### (2) 补充说明

> **下列情况下，定语从句的关系代词只能用that，不能用which或who。**
>

##### [1] 当先行词中有形容词的最高级时。如：

​		Shakespeare is the greatest poet that English has ever had.

​		莎士比亚是英国所拥有的最伟大的诗人。

​		Is this the best that you can do?  

​		你最多只能做到这样吗？

##### [2] 当先行词为代词all, anything, everything, little, much, nobody,  nothing时。如：

​		Anyone that wants to succeed must work hard.  

​		任何想要获得成功的人必须努力工作。

##### [3] 当先行词中有含有any, every, no, only, the first, the last, the  same时。如：

​		You are the only person that can help me. 你是唯一能帮助我的人。

​		Take the  first chance that offers. 抓住出现的第一个机会。

### (3) 没有先行词的关系代词

> **如果关系代词引导的从句不是作定语修饰先行词而是充当句子成分，这种关系代词就没有先行词，它只起连接作用。这种关系代词有：what, whatever, whoever, whichever, wherever等。如：**
> ​		

​		What woke me up was a splashing noise. 

​		把我吵醒的是一阵溅水的声音。（what从句作主语）

​		I don't know what good they could have done.

​		我不知道他们能起什么好作用。（what从句作宾语）

​		Whoever breaks the law is punished in the end. 

​		违法者终将被惩罚。（whoever引导的从句作主语）

