# 倒装

> **英语句子的语序通常是主语在前，谓语在后，这种语序称作正常语序或自然语序。但有时出于语法或达到某种修辞目的(强调、承上启下、平衡等)的需要，要把谓语动词放在主语前面，这种语序称作倒装(Inversion)语序。将谓语动词完全移至主语之前，称完全倒装(Full Inversion)；如果只是把助动词或情态动词放在主语之前，称为部分倒装。**



## 1. there be结构的倒装

> **在“there be”(或there + appear to be，come，exist, happen to be, lie, live, occur, remain, seem, seem to be, stand, used to be) 雪结构中，倒装形式为完全倒装。如：**

There were many students in the reading room in this evening.

今晚阅览室里有许多学生。

There is a TV set, a stereo system and a number of chairs in the sitting room.

客厅里有一台电视机，一套组合音响和一些椅子。 



## 2. here，there，now，then等引起的倒装

> **在以here,there,now,then等简短副词引起的句子中(前三个须用一般现在时)，动词往往是be,come,go等时， 这类句子大多带有引起注意的含义。如：**

Here comes the bus.

公共汽车来了。

Here is the letter you have been looking forward to.

你久盼的信在这儿。

> **但要注意：如果主语是人称代词，则不用倒装。如：**

Here they are. 他们在这儿。 



## 3. 省略if的非真实条件状语从句中的倒装

> **虚拟结构中的条件从句省去if时，were, had, should须移至主语之前。如：**

Had you worked harder at college, you would have got better job.

如果你在大学期间读书用功些，现在就会找到一份更好的工作。

Were he better qualified, he would apply for the position.

要是他的条件再好些，他就申请这个职位。 



## 4. 副词so， neither， nor等引起的倒装

> **在用so, nor, neither表示“也/不……”这一类结构里其公式是:**

> **肯定: so+be/have/助动词/情态动词＋主语**
>
> **否定: Neither(nor)+be/have/助动词/情态动词＋主语。如：**

—He has been to Beijing. 他去过北京。

—So have I. 我也去过。

—They can't answer the question. 他们不会回答这个问题。

—Neither than I. 我也不会。 



## 5. what，how引起的倒装

> **以 What, how 开头的感叹句(表语或宾语提前)。如：**

What beautiful weather (it is)!

多好的天气啊！(表语提前)

What a lovely picture he painted!

他画了一张多好的画啊！(宾语提前) 



## 6. 疑问词或连接词引起的倒装

> **在疑问词或连接词whether等引起的从句中。如：**

Whatever you may say, I won't go there.

无论你怎样说，我都不会去那儿。(状语从句中宾语提前)

What book he wants is not clear. 

他要什么书还不清楚。(主语从句中宾语提前) 



## 7. 否定词位于句首时引起的倒装

##### (1). never，seldom，hardly，little，few等引起的倒装

> **否定词never，seldom，rarely，hardly，barely，scarcely，little，few等位于句首时所引起的倒装句通常为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

Never shall I forget the days when you were with us. 

我很少有时间去看电影。



##### (2). nowhere，no longer，no more等引起的倒装

> **nowhere(无处)，no longer(不再)，no more(也不)等否定词位于句首时所引起的倒装句通常为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式：**

No longer was he in charge of this work.

他不再负责这项工作了。



##### (3). not until，not a，not in the least 等引起的倒装

> **not until(直到……才)，not a(一个……也没有)，not in the least(一点儿也不)，not for a minute/moment(一点儿也不)等位于句首时，通常引起倒装(not a之后的名词作主语时除外)，其形式通常为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

Not until all the demands had been turned down did the workers decide to go on strike. 

一直到所有的要求遭到拒绝之后，工人们才决定罢工。

Not once did he talk to me. 

他一次也没有和我谈过。



##### (4). under no circumstances，by no means，in no way等引起的倒装

> **in/under no circumstances(无论如何不)，by no means (决不)，in no case (无论如何不)，in no way (决不)，on no account (决不可)，on no condition(决不)等短语位于句首时所引起的倒装句通常为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

In no case must force be resorted to. 

决不准许诉诸武力。

By no means is it true that all English people know their own language well.

并非所有的英国人都通晓本国语。 



## 8. 关联连词位于句首时引起的倒装

##### (1). not only...but also 引起的倒装

> **not only...but also 位于句首所引起的倒装句为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时形式或一般过去时形式，则为完全倒装形式。如：** 

Not only should we not be afraid of difficulties, but also we should try our best to overcome them.

我们不仅应该不怕困难，而且应该尽最大努力去克服它们。



##### (2). neither...nor 引起的倒装

> **neither...nor 位于句首引起的倒装句为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

Neither Peter wanted the responsibility，nor did his wife.

彼得不想担此责任，他妻子也不想担此责任。



##### (3). hardly...when/no sooner...than引起的倒装

> **hardly/scarcely/barely...when或no sooner...than位于句首所引起的倒装句为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

Hardly had he arrived when/No sooner had he arrived than he was asked to leave again. 

他刚到就又被请走了。



##### (4). so...that引起的倒装

> **so...that位于句首所引起的倒装句为部分倒装形式，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

So angry was he (He so angry) that he couldn't speak.

他如此愤怒，以致说不出话来。



##### (5). such...that引起的倒装

> **such...that 位于句首所引起的倒装句为部分倒装形式，如果谓语动词为 be 的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装形式。如：**

Such was the force of the explosion that all the windows were broken.

爆炸的威力如此之大，以致所有的窗户都被震破了。 



## 9. only引起的倒装

> **当副词only位于句首并修饰状语或宾语时，引起句子的倒装，其形式通常为部分倒装，如果谓语动词为be的一般现在时或一般过去时，则为完全倒装。如：**

Only in this way can you solve this problem.

只有用这种方法，你才可以解决这个问题。

Only yesterday did I finish this the book.

到昨天我才读完那本书。 



## 10. 表语位于句首时所引起的倒装

> **当作表语的形容词、副词、介词短语等位于句首时，常常引起倒装，其形式为完全倒装：**

Aristotle says，“Plato is dear to me，but dearer still is truth.”

亚里斯多德说，“吾爱柏拉图，但更爱真理。”

Present at the meeting were Professor Smith，Professor Brown，Sir Hugh and many other celebrities. 

到会的有史密斯教授、勃朗教授、休爵士以及许多其他知名人士。 



## 11. 状语位于句首时所引起的倒装

##### (1). 当位于句首的状语是一些表示地点的介词短语或表示运动方向的副词（如away，back，down，in，off，out，up）时，常常引起倒装，其形式为全部倒装。如：

Away went the runners.

赛跑手们刷地跑开了。

Down came the rain.

雨哗地落下来了。



##### (2). 介词短语作地点状语，放在句首，后面跟的是不及物动词be,come,sit live,stand,lie,exist等时常常引起倒装，其形式为全部倒装。如：

Next to the table is a chair.

桌旁有把椅子。

At the South Pole lies Antarctica, the coldest and most desolate region on earth.

南极洲位于南极，它是地球上最寒冷和最荒凉的地区。 



## 12. 状语从句中的倒装

##### (1).让步状语从句中的倒装

> **as引导的让步状语从句中的倒装：**
>
> **在as引导的让步状语从句中，位于句首的可以是形容词、名词、副词，还可以是谓语动词的一部分，从而形成从句的部分倒装。如：**

Tires as he was, he continued the work.

虽然他累了，但是仍然继续工作。



##### (2).方式状语从句中的倒装

> **as引导的方式状语从句一般为正常语序，但是，如果主语比谓语长，可将谓语动词置于主语之前，形成完全倒装。如：**

He believed，as did all his family，that the king was the supreme lord.

他和他全家人一样，都认为国王是至高无上的君主。



##### (3).比较状语从句的倒装

> **than引导的比较状语从句中的倒装：**
>
> **由than引导的比较状语从句一般为正常语序。但是，如果主语较长，可将谓语动词置于主语之前，形成完全倒装：**

Western Nebraska generally receives less snow than does eastern Nebraska.

内布拉斯加西部地区的降雪通常比东部地区少。 



## 13. the more...，the more...结构中的倒装

> **在以the more...， the more...引导的倒装结构中，采用部分倒装；如果主句的主语较长，可将谓语动词置于主语之前，形成完全倒装。如：**

The more books you read（宾语提前），the wider your knowledge is（表语提前）.

书读得越多，知识就越渊博。



