# 数词的种类

| 类 别    | 例 词                                                        |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 基 数 词 | one，twenty，hundred，thousand，million,three hundred and <br/>sixty-seven(367)<br/>thirty-seven thousand six hundred and <br/>fifty-five(37，655) |
| 序 数 词 | first，seventieth，hundredth，fifty-seventh<br/>four thousand six hundred <br/>eighty-eighth<br/>(第4，688) |
| 分 数    | 3/5（three fifths）<br/>5/11(five elevenths)<br/>(two and four ninths) |
| 小 数    | 12.54(twelve point five four)<br/>0.332(zero point three three two)<br/>0.05(zero <br/>point zero five) |



# 基数词和序数词的用法

## 1. 基数词的用法

##### (1) 作定语。如：

There are only three boys in the class. 班上只有3名男生。  

Ten people will come to the party. 十个人要来参加聚会。

##### (2) 作主语。如：

It is said that thirteen is an unlucky number.  据说13是个不吉利的数字。

Three of them will play football. 他们中有三人要去踢足球。

##### (3) 作宾语。如：

It is worth three hundred. 这件东西值300。

The city has a  population of three million. 这个城市有三百万人口。

##### (4) 作表语。如：

I am eighteen. 我18岁。

Two and two is four.  二加二等于四。

##### (5) 作同位语。如：

Are you two coming? 你们俩来吗？

They ten will go abroad. 他们十个人将出国。



## 2. 序数词表示法

##### (1) 有时序数词前面可加不定冠词来表示“再一”，“又一”这样的意思。如：

We'll have to do it again.  我们得重做一次。

Shall I ask him a third time? 还要再问他一次吗？

When Nash sat down, a  fourth man rose to speak. 

纳什坐下后，第四个人又起来发言。



##### (2) 序数词的主要作用

> **作主语。如：**

The first day of May is International  Labor Day．五月一日是国际劳动节。

> **作表语。作表语时，序数词前的定冠词往往省去。如：**

Lind was second last year.  林德去年是第二。

> **作宾语。如：**

He was among the first to arrive.  他是首批到达的人员之一。

> **作定语。如：**

May is the fifth month of the year.  五月是一年中的第五个月。

> **作同位语。如：**

Who is the woman, the second in the second line?  在第二列第二个的那个妇女是谁？

> **但要注意：在很多情况下，我们可以用基数词代替序数词来表示顺序。如：**

the second part = Part  two （第二部分）

the first chapter = Chapter one （第一章）

the fourth section =  Section four （第四节）