# 时间、货币和编码

## 1. 时刻表示法

##### (1) 二十四小时计时法

> **二十四小时计时法通常采用“小时数：分钟数”、“小时数．分钟数”或“小时数分钟数”的形式，如：** 

```
01:00 凌晨一点          (ou) one hour或one o'clock 
01:20 凌晨一点二十分     (ou) one twenty或twenty past one 
02:00 凌晨两点          (ou)two hours或two o'clock 
02:10 凌晨两点十分       (ou) two ten或ten past two 
3:05 凌晨三点五分        (ou) three(ou) five 或five past three 
09:45 上午九点四十五     (ou) nine forty－five 或a quarter to ten 
10:15 上午十点一刻       ten fifteen或a quarter past ten 
12:00 中午十二点         twelve hours或midday或noon 
12:45 中午十二点四十五    twelve forty－five或 a quarter to thirteen 
13:00 下午一点           thirteen hours 
15:30 下午三点半         fifteen thirty或half past fifteen 
21:15 晚上九点一刻       twenty one fifteen 
23:00 晚上十一点         twenty-three hours 
23:05 晚上十一点零五分    twenty-three(ou)five 
23:45 晚上十一点四十五分  twenty-three forty-five 
00:00 零点              midnight或zero hour 
00:15 零点十五分         midnight fifteen或zero hour fifteen 
00:30 零点三十分         midnight thirty或zero hour thirty 

```



##### (2) 十二小时计时法

> **十二小时计时法通常采用“小时数： 分钟数” 或“小时数． 分钟数”的形式，如：8:12或8.12。为了避免误解，通常加上in the morning / a.m.（上午）或in the afternoon p.m.（下午）以示区别。a.m.是拉丁语 ante meridiem的缩写形式，读作/'ei'em /，意思是“上午”， p.m.是拉丁语post meridiem的缩写形式，意思是“下午；晚上”，读作/'pi:'em/。若表示整点钟，可加o'clock，也可不加。如：**

8.00 a.m./8:00 a.m. 上午八点

读作：eight a.m. 或 eight in the morning.

8.45 a.m./8:45 a.m. 上午八点四十五

读作：eight forty-five a.m. 或 a quarter to nine in the morning.

2.00 p.m./2:00 p.m. 下午两点

读作：two(o'clock) p.m. 或 two (o'clock) in the afternoon.

3.30 p.m./3:30 p.m. 下午三点半

读作：three thirty p/m. 或 half past three in the afternoon

5.15 p.m./5:15 p.m. 下午五点一刻

读作：five fifteen p.m. 或 a quarter past five in the afternoon.

8.55 p.m./8:55 p.m. 晚上八点五十五

读作：eight fifty-five at night 或 five to nine at night (at night指日落后到半夜零时。）



## 2. 年月日表示法

##### (1) 在表示年、月、日时，“年”用基数词，“日”用序数词。如：

June 8, 1946或June eighth 1946：1946年6月8日

year two thousand：2000年

1950's或nineteen fifties： 20世纪50年代

250 B.C. 或two fifty B.C： 公元前250年

240 A.D. 或two forty A.D： 公元后240年



##### (2) 表示“年”和“月”时，在“年”和“月”前用介词in；表示具体日期时，在“日”前用介词on. 如：

in 2003：在2003年

in July：在七月

on June 24, 1998：在1998年6月24日



## 3. 英美货币单位表示法

##### (1) 英镑的符号“￡”放在数字前面，但单位词“pound(s)”放在数字后面。

￡50读作： fifty pounds　50英镑



##### (2) 便士可用“P”表示，单数为penny，复数为pence， 放在数字后面。

1P读作： one penny　1便士

5P读作： five pence　5便士

￡54.36读作： five-four pounds thirty-six pence　54英镑36便士

They imported nine thousand pounds worth(or value)of tea.

他们进口了价值九千英镑的茶叶。



##### (3) 美元的符号“$”放在数字前面，但单词“dollars”放在数字后面。

$2.25读作： two dollars twenty-five cents　2美元25美分

$563读作： five hundred sixty-three dollars　563美元

I got the coat for 90 cents. 我花了90美分买了这件衣服。 

在借据、文书、帐单等重要文件中，钱数多以英语和阿拉伯数字两种形式写出。如：

I owe you (IOU) two thousand dollars($2，000). 今借到两千美元（$2，000）。



## 4. 数字的编码式读法

> **编码式读法指将数字逐一按基数词读出的方法。通常门牌号码、房间号码、电话号码、邮政编码、车牌号码及其他专用编码都采用编码式读法。凡采用编码式读法的数字都应在三位以上，两位数字通常按基数词读，如：**

```
Room 34          34号房间     读作： room thirty-four 
extension 2258   2258号分机   读作： double two five eight 
page 518         第518页      读作： page five one eight 

```

