# 情态动词的其他形式

## 1. shall的用法

##### (1) shall用于疑问句中，征求对方的意愿；这时可以用第一人称和第三人称。如：

Shall I turn on the light? 要开灯吗？(我把灯打开好吗?)

Shall we sit here? 咱们坐这儿怎么样?(坐这儿好吗?)

Shall we begin now? 我们现在开始，好吗？

Shall he send you a check? 要不要他给你寄张支票？



##### (2) shall用于陈述句，与第二人称或第三人称连用，表示允诺、命令、警告和强制，或表示说话人的决心等。如：

She shall get her share. 她可以得到她的一份。(允诺)

Then you shall come. 那你就得来.(命令) 

Nothing shall stop us from carrying out this plan.

什么也不能阻止我们实现这项计划。(决心)



## 2. should的用法

##### (1) should表“应该”，用于所有人称，表示常理认为是对的事或适宜做的事，通常意义为“应该”。如：

You should be more careful next time. 你下次应该再细心些。
We should always bear this in mind. 我们要把这一点常记在心里。

##### (2) “should+完成式”表示说话人对过去情况的抱怨、责备、后悔等。如：

I should have taken her advice. 我本该采纳她的建议的。
I shouldn't have treated her like that. 我不该那样待她来着。

##### (3) 表示说话人对过去情况的猜测。如：

The guests should have arrived now. 客人可能已经到了。



## 3. will的用法

##### (1) will表示主语的决心或意愿。如：

I won't argue with you. 我不愿意跟你争辩。

I will do all I can. 我会尽力去做。

If you want help, let me know, will you?

需要帮忙就告诉我，好吗？



##### (2) 作为情态动词，will表示说话人的猜测，意为“大概”。如：

That will be the book you want. 那大概是你所要的书。

Ask him. He will know. 问他吧，他大概知道。



##### (3) will表示主语的习惯或习惯能力。如：

The young man will sit there for hours doing nothing.

那个年轻人常几个小时坐在那儿无所事事。

Water will boil at 100℃. 水在100℃时沸腾。



## 4. would的用法

##### (1) would表示主语的意愿。如：

That's just what he would want. 那正是他想要的。

His daughter wouldn't listen to anybody.

他女儿谁的话也听不进去。



##### (2) “Would you...?”表示客气的请求。如：

Would you please lend me your pen? 借用一下你的钢笔好吗？

What would you like to drink? 你想喝点什么？



##### (3) “Would you like / prefer...？”表示提议或邀请。如：

Would you like some coffee? 你要不要喝点咖啡？



##### (4) would表示说话人的猜测，其把握性比will小。如：

It would be about ten o'clock when he left home. 
他离开家时大概是10点左右。

That would be in 1976, I think. 我想那可能是在1976年。



##### (5) would表示过去的习惯性动作。如：

Sometimes he would come to see us. 他有时来看看我们。

Every evening he would come to say goodnight. 

每天晚上他都来道晚安。



##### (6) “would+完成式”表示对过去情况的猜测。如：

The tour group would have reached New York. 

旅游团可能已经到纽约了。

I thought you knew. I thought Maxim would have told you.

我以为你知道了。我以为马克西姆会告诉你的。



## 5. have to的用法

> **have to主要用于表示客观外界向主语施加的义务。它有一般现在时单数第三人称形式has to和过去时形式had to，也可以与助动词和其他情态动词连用。如：**

I shall have to go to the clinic today for my bad cough.

我咳嗽得很厉害，今天得去诊所。

You will have to come tomorrow. 你明天得来。



> **在口语中也可用have(has)got to(美国英语可省去have)。英国英语还可用其否定与疑问结构。如：**

You haven't got to work tomorrow. 明天你不用上班。（got可省去）

Have you got to work tomorrow? 你明天得上班吗？（got可省去）



> **有时 don't have to与haven't got to的含义有所不同，如：**

You don't have to change at London. 你不用在伦敦换车。（指通常）

You haven't got to change at London. 你不用在伦敦换车。（指这一次）



## 6. ought to的用法

##### (1) ought to表示出于义务、责任、道义等方面的要求而该做的事。如：

You ought to go to see the doctor. 你该去看病。

He said you ought to tell the police. 

他说你应该去报警。



##### (2) ought to表示说话人的猜测。如：

John ought to know how to use the machine.

约翰可能知道怎么用这个机器。

> **但要注意：在表示义务和猜测时，ought to通常可以和should换用。**



## 7. need的用法

##### (1) 表必要性，多用于疑问句、否定句或否定意味的疑问句中。如：

You needn't hurry. 你不必着急。

Need I repeat it? 需要我重复吗？



##### (2) “need+完成式”表示对过去情况温和的责备、后悔等，通常限于否定句。如：

We needn't have hurried. 我们当时不必那么匆忙。

The car needs cleaning.=The car needs to be cleaned. 

车需要清洗了。

We need some more money. 我们还需要些钱。



## 8. dare的用法

##### (1) 作为情态动词， dare没有人称和数的变化，现在时和过去时的形式相同，通常用于否定句和疑问句。如：

Dare you jump down from the tree? 你敢从树上跳下来吗？

How dare you be so rude? 你怎么敢如此无理？



##### (2) dare还可用作实义动词，作实义动词时，它有动词的全部形式，后面要跟带to的不定式。如：

The girl didn't dare to go by herself. 那女孩不敢独自去。

He dared to say no more.他不再敢说什么了。



##### (3) dare作实义动词时有人称和数的变化，有现在时和过去时形式，可以和助动词连用，也不仅只用于否定和疑问句，而且dare之后的不定式符号to可以省略。如：

Who dares (to) go? 谁敢去？

She did not dare (to) go out after dark. 

她天黑以后不敢出门。



##### (4) 作为实义动词， dare除了作上面的“敢于”之外，还可以作“向……挑战”和“敢于面对”解。如：

I dare you to do it. 我谅你不敢做这事。

The young man dared the anger of the entire family. 

那年轻人不怕惹起全家人的愤怒。



## 9. used to的用法

##### (1) used to表示过去的习惯动作或状态，现在已不存在，没有人称和数的变化。如：

Natalie told us she used to go church. 

纳塔莉告诉我们她过去常去做礼拜。

It used to be a prosperous town. 

这里过去是一个繁荣的城镇。



##### (2) used to的否定式和疑问式有两种形式。一种是不用助动词，另一种是借助于助动词did，而借助于助动词的形式更为常见。如：

I didn't use to/usedn't to/used not to get tired when I played tennis.

我过去打网球时不感到累。

Did you use to / used to play tennis?或Used you to play tennis? 

你过去打网球吗？

There used to be a pub here,didn't use there / usedn't there?

过去这里有一个小酒馆，对吗？



##### (3) used to do（作“过去经常做”解）与be used to sth / doing sth （作“习惯于某事 / 做某事”解）。如：

I'm used to life in the country. 我习惯于乡村生活。

She was not used to getting up early. 她不习惯早起。

