# 定语从句

> **定语从句（Attributive Clauses）通常皆放在它所修饰的名、代词之后，这种名、代词就叫做先行词。引导定语从句的关联词为关系代词和关系副词。定语从句在四、六级和研究生入学考试以及各类应试中都是一项重要的测试内容。**



## 1. 关系代词引导的定语从句

> **在下面几种情况下必须用关系代词 that 引导定语从句:** 



##### (1) 先行词是不定代词 all, few, little, everything, nothing, anything, none 等。如：

Is there anything that you want to buy in the shop?

你在商店里有什么东西要买吗？ 



##### (2) 先行词被序数词或形容词最高级所修饰,或本身是序数词、基数词、形容词最高级。如：

This is the best movie I've ever seen.

这是我看到过的最好的一部电影。 



##### (3) 先行词被 all, any, every, each, few, little, no, some 等修饰时。如：

I have read all the books (that) you gave me.

我读了你给我的所有的书。 



##### (4) 先行词被 the only, the every, the same, the last 修饰时。如：

He is the only person that I want to talk to.

他就是我要谈话的那个人。 



##### (5) 当并列的两个先行词分别表示人和物时。如：

They are talking about things and persons that they remembered. 

他们在谈论他们所能回忆起来的人和事。 



##### (6) 为避免重复，在以 who 或 which 开头的特殊疑问句中。如：

Who is the girl that is crying? 

正在哭泣的那个女孩是谁？

Which of the books that borrowed from the library is yours?

从图书馆借的哪一本书是你的？ 



##### (7) 用作关系代词，修饰表示时间的名词如 day, time, moment 代替 when 。如：

It happened on the day that/when he was born.

这事碰巧发生在他出生的那天。

 

##### (8) 如果有两个定语从句，其中一个关系词已用 which 则另一个用 that 。如：

The country built up a factory which produced things that have never been seen before.

这个国家建立了一个工厂，生产以前未曾见到过的东西。 



##### (9) 主句以there be开头。如：

This is a seat in the corner that is still free.那个角落还有个座位空着。



## 2. 限制性定语从句

##### (1) who 引导的限制性定语从句

> **关系代词 who 用于指人，通常在句中作主语。在非正式文体中，who 可以代替 whom 在句中作动词宾语和介词宾语，而且常常省略。在作介词宾语时，不能位于介词之后。如：**

A doctor is a person who looks after people's health. 

医生是关照人们健康的人。

Nobody who understands the subject would say such a thing.

懂这一行的人是不会说这样的话的。

The man who I saw is called Smith. 

我见到的那个人名叫史密斯。

There's no one works harder than you. 

没有比你更用功的人了。

( no one 后省去了用作主语的 who )



##### (2) whom引导的限制性定语从句

The gentleman whom she encountered addressed her with courtesy.

她相遇的那位先生很有礼貌地和她讲话。

I have just met a lady (whom) I saw last week.

我刚遇到一位我上个星期见过的贵妇人。



> **关系代词 whom 用于指人，是 who 的宾格形式，在从句中作动词宾语或介词宾语，常常省略。whom 作介词宾语时，介词可位于 whom 之前或句末，在非正式文体中常位于句末；紧接介词的 whom 不能省略。**

He wanted to find someone with whom he could discuss books and music.

他想找个能共同研讨书和音乐的人。

This is the teacher (whom) we have talked about. 

这就是我们谈论过的那个老师。



##### (3) whose引导的限制性定语从句

> **whose 是关系代词 who 的所有格形式，在从句中作定语。whose 通常指人，也可指动物或无生命的事物：**

An electromagnet is a device whose magnetism is produced by an electric magnet.

电磁铁是一种由充电的磁铁产生磁力的装置。

You're the only one whose advice he might listen to. 

只有你的话他可能会听。

I'd like a room whose window looks out over the sea.

我想要一个窗户面临大海的房间。



##### (4) which引导的限制性定语从句

She was not on the train which arrived just now. 

她不在刚才到达的那列火车上。

> **关系代词 which 在从句中作主语或介词宾语，作宾语时常常省略。which 作介词宾语时，介词可位于是 which 之前或句末，在非正式文体中常位于句末；紧接介词的 which 不能省略。**

> **which主要用于指无生命的事物，除此之外，还可指婴儿、动物、以及某些表示单数意义的集体名词。**



##### (5) 关系代词that引导的限制性定语从句

> **关系代词 that 既可指人，又可指物。它在从句中可以作主语、动词宾语、介词宾语和表语。that 作动词宾语或介词宾语时常常省略。在作介词宾语时，介词须位于句末，而不能位于 that 之前。**

Water that is impure often causes serious illness. 

水不洁常会引起重病。

Fanny, bring the water and put it down in the middle of the room, lazy creature that you are. 

范妮，拿水来，放在屋子当中，你这懒鬼。



##### (6) when等引导的限制性定语从句

> **关系副词 when 指代和修饰主句中表示时间的先行词，在从句中作时间状语，可以省略。在语义上，when 相当于“介词+which”。如：**

July and August are the months when the weather is hot.

七八月是天气很热的月份。

Every hour since I came has been most enjoyable.

我来之后的每一个小时都是非常好玩的。

On the day before we left home there came a snow storm.

在我们离家的前一天，下了一场暴风雪。



##### (7) where引导的限制性定语从句

> **关系副词where指代和修饰主句中表示地点的先行词，在从句中作地点状语，当先行词为place时，where可以省略。在语义上，where相当于“介词+which”：**

The knee is the joint where(=at which) the thigh bone meets the large bone of the lower leg.

膝盖是大腿骨和小腿大骨相连处的关节。

She's going home where she can rest. 

她要回家了，在家里她可以休息。

A stone marks the spot where the treaty was signed.

有一块石头标着那个签订条约的地方。



##### (8) why引导的限制性定语从句

> **关系副词why的先行词只有reason， 在从句中作原因状语，可以省略：**

The reason why he left is not convincing. 

他离开的理由无法令人信服。

There was no definite reason why she should do so.

她这样做并没有什么一定的理由。



##### (9) 关系代词as引导的限制性定语从句

> **关系代词as既可指人，又可指物，在从句中作主语、宾语、状语或表语。其具体用法如下：**



###### ① as与the same连用：

This is the same computer as I have bought.

这台计算机和我买的那台一样。（as作宾语）

I'll do the experiment the same way as he does.

我将采用和他同样的方法做这个实验。( as作方式状语 ) 

he studies in the same college as I do.

他和我在同一所大学学习。( as作地点状语 )



###### ② as与such连用：

They returned with coffee, wine, and such provisions as were needed.

他们带着咖啡、葡萄酒以及所需的给养回来了。（主语）

here are such questions as are of ten asked by the college students. 

这是些大学生们常常问的那类问题。（as作主语）

I have never seen such kind of girl as she is.

我从未见过像她这样的女孩。（as作表语）

he didn't believe such reason as she did so.

他不相信她那样做的理由。 （as作原因状语）



###### ③ as与as连用：

There is as good fish in the sea as ever came out of it.

海里有的是鱼（天涯何处无芳草）。（主语）

She tried to make as few mistakes as she could avoid.

她尽可能地避免犯错误。（动词宾语）



###### ④ as与so连用：

He can tell so interesting a story as moves us to tears.

他能讲把我们感动得流泪的故事。（主语）

Here is so big a stone as no one can lift.

这是一块没人能搬得动的大石头。（动词宾语）



##### (10) “介词+关系代词”引导的限制性定语从句

> **在介词后引导限制性定语从句的关系代词为 whom, whose 和 which, 介词的选择取决于它与先行词的搭配或与从句中谓语动词的搭配：**

The family at whose house we stayed were friends of my father's. 

我们曾住过的那家的主人是我父亲的朋友。

This is the book for which you asked. 

这是你所要的书。

The official to whom we applied for a permit was most obliging.

我们向他申请许可证的那位官员非常热情。 

