# 状语从句(2)

## 1. 结果状语从句

##### (1) so that引导的结果状语从句

###### ① so that引导的结果状语从句只能位于主句之后，中间可以有逗号。如：

Suddenly it began to rain heavily，so that it was almost impossible to carry on driving.

突然下起了大雨，几乎无法继续开车。

Linda phoned me in on arrival so that I know she was safe and sound.

琳达到达后给我打了电话，因而我知道她平安无事。



###### ②“so that”既可引导结果状语从句也可引导目的状语从句。究竟是引导的结果状语从句还是目的状语从句，除了根据句意来判断外，还可根据结构形式来加以判断。若从句前有逗号，一般为结果状语从句，如果从句中有情态动词，通常则为目的状语从句。如：

They started out early, so that they didn't miss the train.

他们早早就出发了，所以没误火车。(结果状语从句)

They started out early so that they would not miss the train.

他们早早出发是为了不误火车。(目的状语从句)





##### (2) so...that引导的结果状语从句

> **so...that“如此……以致”，that在非正式文体中可以省略，so后面接形容词或副词。如：**

She spoke so fast that nobody could catch what she was saying.

她说话如此之快竟没有人听出来她在讲什么。

There is so little time left that I have to tell you about it latter.

现在剩下的时间不多了，我只好以后再给你讲这件事。



##### (3) such...that引导的结果状语从句

> **引导结果状语从句的such...that的具体内容是：such+a/an+形容词+名词+that从句。其中的名词可以是可数名词的单数或复数，也可以是不可数名词。such+a/an+形容词+单数名词+that从句可换成so+形容词+a/an+单数名词+that从句。如：**

The Japanese student made such rapid progress that he soon began to write article in Chinese.

那个日本留学生进步很快，不久就开始用中文写文章了。

The professor told us such a funny story that all the students laughed.

(＝The professor told us so funny a story that all the students laughed.) 

教授讲了个很有趣的故事，(以致于)所有的学生都笑了起来。



##### (4) such that引导的结果状语从句

> **such that引导的结果状语从句多用于正式文体，主句为“主—系—表”句型。如：**

The force of the explosion was such that it blew out all the windows.

爆炸的力量很大，所有的窗户都被炸掉了。

His anger was such that he lost control of himself.

他气得不能克制自己的感情。 



## 2. 条件状语从句

##### (1) if 引导的条件状语从句

> **if 可引导非真实条件状语从句(见“虚拟语气”)和真实条件状语从句。如：**

If he said that，he can't be telling the truth. 

如果他说了那样的话，他不可能是说实话。



##### (2) unless引导的条件状语从句

> **unless 引导的是否定条件状语从句，在意义上相当于 if...not，而且语气较强，一般不用于虚拟语气。如：**

You'll be late unless you hurry. 

你会迟到的，如果不赶快的话。



##### (3) if only引导的条件状语从句

> **if only在引导条件状语从句时意为“只要；如果”。如:**

I'll let you use the car if only you keep it in good condition.

只要你把车保养好，我就让你用。



##### (4) as/so long as引导的条件状语从句

> **as/so long as意为“只要；如果”。如：**

As long as it doesn't rain, we can play.

只要不下雨我们就能玩。



##### (5) provided (that)/providing (that) 引导的条件状语从句

> **provided (that)/providing (that) 意为“如果；只要”。如：**

I will agree to go provided’ providing (that my expense are paid.)

假如为我负担费用，我就同意去。

Providing you promise not to tell anyone else I'll explain the secret. 



## 3. 让步状语从句

##### (1) although/though引导的让步状语从句

> **although和though，都作“虽然；尽管”解，通常可以换用，although的语气较重。如果要强调“但是”语气，可使用yet，still或nevertheless来表示“但是”、“依然”或“然而”之意。**

Although they have been talking for a long time, he cannot make her believe him.

虽然和她谈了半天，他还是不能让她信任自己。



##### (2) even if引导的让步状语从句

> **even if “即使，纵然”，从句表示的是尚未发生的动作或存在的情况。如：**

Even if it rains tomorrow，we won't change our plan.

即使明天下雨，我们也决不改变计划。

Even if I failed again, I will not give up the experiment.

即使我再次失败，我也决不会放弃实验。



##### (3) even though引导的让步状语从句

> **even though“虽然，尽管”，从句所表示的是已经发生的动作或存在的情况，通常可以和although/though换用。如：**

Even though I didn't understand a word, I kept smiling.

即使我一个字也不懂，我还是保持微笑。

Even though you say so，I do not believe it. 

即使你这样说，我也不信。



##### (4) much as引导的让步状语从句

> **much as “虽然，尽管”，通常可以和 although/though 换用：**

Much as I'd like to, I can't come.

我虽然很想来，但是来不了。

Much as I admire his courage, I don't think he acted wisely.

我虽然佩服他的勇气，但我认为他这样做是不聪明的。



##### (5) while引导的让步状语从句

> **while “虽然，尽管”，多用于正式文体，通常可换作 although/though。如：**

While I understand your point of view, I do not share it.

我虽了解你的观点，但不敢苟同。

While I sympathize，I really can't do very much to help.

虽然我很同情，但我确实帮不了什么忙。



##### (6) whatever/no matter what引导的让步状语从句

> **whatever 和 no matter what 用法相同，都作“无论什么”解，后者多用于非正式文体。如：**

Whatever/No matter what he says, don't go. 

不管他说什么，你都不要走。

We are determined to fulfill the task, whatever/no matter what happens.

不管发生什么了，我们决心完成任务。



##### (7) whichever/no matter which引导的让步状语从句

> **whichever和no matter which用法相同，都作“无论哪个”解，后者多用于非正式文体。如：**

Whichever/No matter which you buy, there is a six-month guarantee.

不论你买哪个，都有六个月的保修期。

Whichever/No matter which of the two men had stolen her purse, Barbara was determined to find them. 

不管这两个人是谁偷了她的钱包，芭芭拉决心找到他们。



##### (8) whoever/no matter who 引导的让步状语从句

> **whoever 和 no matter who 用法相同，都作“无论谁”解，后者多用于非正式文体。如：**

You can't come in, whoever you are. 

不管你是谁，都不能进来。

Whoever/No matter who wants to speak to me on the phone, tell him I'm busy.

不管谁要我接电话， 就说我现在正忙着呢。



##### (9) wherever / no matter where 引导的让步状语从句

> **wherever 和 no matter where 用法相同，都作“无论在（或到）哪里”解，后者多用于非正式文体。如：**

Wherever/No matter where you go, I'm right here waiting for you.

无论你到哪里，我都依然在这里等着你。 



##### (10) however/no matter how引导的让步状语从句

> **however 和 no matter how 用法相同，都作“无论如何……”解，后者多用于非正式文体。**

However much you regret doing that, there is nothing you can do about it now.

无论你可能多么懊悔你曾经做过的事，现在也无济于事了。

However high it may be, it can't reach the sky. 

它不论有多高，也高不到天上去。



##### (11) whenever/no matter when引导的让步状语从句

> **whenever 和 no matter when 用法相同，都作“无论何时”解，后者多用于非正式文体。如：**

Whenever I'm unhappy, he cheers me up.

每当我不高兴时，他就给我鼓劲儿。 



##### (12)(no matter) whether...or 引导的让步状语从句

> **whether...or 和 no matter whether...or 用法相同，都作“不论……还是”解，后者的语气强一些。如：**

When it rains or not, we're playing football on Sunday.

无论下不下雨，我们星期天一定踢足球。 



##### (13) as引导的让步状语从句

> **as在引导让步状语从句时作“虽然；尽管”和“即使”解，但是它不位于句首，在它前面的可以是形容词、名词、副词等。如：**

Strong as you maybe, you cannot lift it.

虽然你可能很有力气，你却无法把它提起来。

Late as it was, they continued to study.

时间尽管不早了，他们仍继续学习。 



## 4. 方式状语从句

##### (1) as引导的方式状语从句

> **as在引导方式状语从句时意为“以……方式；如同……那样”，从句有时是省略句。如：**

Do as I say. 要照我说的做。

I did just as you told me. 我正是照你说的办的。

Air is to man as water is to fish. 空气之于人犹如水之于鱼。



##### (2) as if/as though引导的方式状语从句

> **as if和as though的用法相同，都作“好像，仿佛”解。如：**

> **二者引导的状语从句往往用虚拟语气，表示与事实相反。as if比as though更为常用。但也可用陈述语气，表示所说的情况是事实或实现的可能性较大。如：**

They looked at me as if ‘as though I were mad.

他们瞧着我好像我发疯了似的。

They look as if/as though they know each other.

他们看来好像互相认识。 



## 5. 比较状语从句

##### (1) as...as 引导的比较状语从句

> **as...as表示同级比较，主句中用形容词或副词的原级形式，从句常常为省略句。如：**

We were as fortunate as them (they were)

我们和他们一样幸运。

I hope she will make as much progress as you (have done). 

我希望她将取得和你同样的进步。



##### (2) not so/as...as 引导的比较状语从句

> **not so/as...as表示同级比较，主句中用形容词或副词的原级形式，从句常常为省略句。如：**

That's not so/as simple as it sounds. 

那件事情不像听起来那么简单。



##### (3) than引导的比较状语从句

> **than引导的比较状语从句表示同等比较，主句中用形容词或副词的比较级形式，从句常常为省略句。如：**

He has lived here longer than I(has lived).

他在这儿住的时间比我长。

They love the girl than(they love) him.

他们爱这个女孩而不爱他。



##### (4) the..., the...引导的比较状语从句

The more you listen to English, the easier it becomes.

英语听得越多就越容易。

The harder you work , the greater progress you will make.

工作越努力，取得的进步就越大。



