# 状语从句(1)

> **状语从句（Adverbial Clauses）在四、六级、研究生入学考试以及各类应试中是一项比较重要的测试内容。引导状语从句的是一些连词，它们的位置比较灵活，可以置于句首，也可以置于句末。**



## 1. 时间状语从句

##### (1) when引导的时间状语从句

###### ① when 引导的时间状语从句，其动词既可以是延续性动作的动词，也可以是瞬间性动作的动词，而且可以表示主句的动作和从句的动作同时发生，或者从句的动作发生在主句的动作之前。如：

when you apply for a job, you must present your credentials.

当你申请工作时，你必须递交你的有关证件。（同时）

when the students heard the teacher's footsteps, they all stopped talking.

当学生们听到老师的脚步声时，他们都停止了讲话。（从句动作发生在前）



###### ② when还可表示just then（正在那时，突然）的意思，此时其所引导的从句只放在主句之后。如：

we were about to start when it began to rain.

我们正要动身，突然天下起雨来。

The game had hardly/scarcely/barely begun when it started raining.

比赛刚刚开始就下起雨来。



##### (2) as引导的时间状语从句

> **as 引导的时间状语从句其动词的动作是延续性的，而且侧重表示主句和从句的动作并相发生：**

We were having breakfast as she was combing her hair.

她梳头时我们在吃早饭。

It will warm up a little bit on Sunday as the cold front passes.

寒流一过，星期日就会有点暖意了。



##### (3) while 引导的时间状语从句

> **while表示“在某一段时间里”或“在……期间”，其所引导的从句的动作是延续性的，并侧重表示和主句的动作同时发生。如：**

When the teacher paraphrased the text in English, the students listened attentively and took notes.

当老师用英语解释课文时，学生们聚精会神地听并做着笔记。

I can learn while I work. 

我可以边工作边学习。



##### (4) before引导的时间状语从句

###### ① before“在……之前”

I have finished my dissertation before my supervisor went abroad.

在我的导师出国之前，我已完成了我的学位论文。

I'll be back before you have left.

你离开之前我就会回来。



###### ② before“……之后才”

It may be many years before we meet again.

可能要过许多年我们才能再见了。

It was three days before I came back.

他三天后才回来。



##### (5) as soon as/once/directly/the instant 等引导的时间状语从句

> **as soon as 是最常见的表示“一……就“的从属连词，其他连词还有once, directly, immediately, instantly, the instant (that), the minute(that), the moment(that) 等，它们通常都可与 as soon as 换用。如：**

As soon as we got home, the telephone rang.

我们一到家，电话就响了。

I recognized her immediately I saw her.

我一看见她就认出她来了。

Directly the teacher came in everyone was quiet.

老师一进来，大家就静了下来。



##### (6) hardly...when/no sooner...than 引导的时间状语从句

> **关联从属连词 hardly/barely/scarcely...when 和 no sooner...than 的意思是“刚……就”，它们所引导的从句中的谓语动词通常为过去完成时。如：**

He had no sooner (no sooner had he)arrived home than he was asked to start on another journey.

他刚一到家，就又要他出另一次差。

No sooner had the words been spoken than he realized that he should have remained silent.

这些话刚一出口，他就意识到自己应该保持沉默。



##### (7) since引导的时间状语从句

> **在含有 since 引导的时间状语从句的复合句中，从句的谓语动词通常为一般过去时，主句的谓语动词通常为现在完成时、过去完成时和一般现在时：** 

We've never met since we graduated from the college.

大学毕业后我们就再没见过面。

Great changes have taken place since you left.

你走了以后，这里发生了巨大变化。



##### (8) till/until 引导的时间状语从句 till 和 until 同义，作“直到……时(为止)”解，till 多用于非正式文体，until 多用于句首。如：

Donald will remain in college until(till) he finishes his PhD course. 

唐纳德将留在学校直到完成他的博士学位课程。

I won't go with you until(till) I finished my homework. 

等我做完作业我才和你一起去。



##### (9) whenever/each time/every time 引导的时间状语从句

> **whenever 在引导时间状语从句时作“每当；每次”解，each time 和 every time 与 whenever 同义，通常可以与它换用。如：**

The roof leaks whenever it rains. 

每逢下雨屋顶就漏雨。

Whenever certain chemicals are mixed together, heat is produced.

某些化学物质被混到一起时，就会产生热。

Whenever/ Every time/ Each time I met her, she was studying.

我每次看见她时，她总是在学习。 



## 2. 地点状语从句

##### (1) when引导的时间状语从句

> **从属连词 where “在（或到）……的地方”**

Where there is a will, there is a way.

有志者事竟成。

Put it where you found it. 

把它放在原来的地方。



###### ① where 在地点状语从句中，除指地点外，还可指处境等。如：

He said he was happy where he was.

他说他对自己的处境很满意。

It's your fault that she is where she is.

她今天落到这个地步都怪你。



###### ② 有时地点状语从句中的某些词可以省略。如：

Fill in the blanks with the given phrases. Change the form where necessary.

用所给的短语填空，必要的地方可以改变其形式。

Avoid structure of this kind where possible.

只要可能，就要避免这种结构。



##### (2) wherever引导的地点状语从句

> **从属连词 wherever “在（或到）……的各个地方”：**

You can go wherever(anywhere) you like these days.

这些天你可以去你想去的地方。

Where (Everywhere) they went, the experts were warmly welcomed.

专家每到一处， 都受到热烈的欢迎。

Sit down wherever you like. 

你喜欢坐哪儿就坐哪儿。 



## 3. 原因状语从句

##### (1) because引导的原因状语从句 

> **because表示人们不知道的直接的原因或理由，着重点在从句，其所引导的从句，为全句句意的中心所在。通常用于回答why引出的疑问句，语气最强，除特别强调外，该从句一般位于主句后面。**

I didn't go abroad with her because I couldn't afford it.

我没有和她一起出国是因为费用太高。

Don't scamp your work because you are pressed for time.

不要因为时间仓促而马马虎虎。



##### (2) as引导的原因状语从句 

> **as 引导的原因状语从句所传递的通常是已知信息，从句多位于主句之前，通常可以和 since 换用。如：**

As I didn't know the way, I asked a policeman.

我不认识路，因而问警察。

As it is snowing, we shall not climb the mountain.

由于在下雪，我们不去爬山了。



##### (3) since引导的原因状语从句

> **since引导的原因状语从句所传递的通常是已知信息，从句多位于主句之前，通常可以和as换用。如：**

Since traveling by air is much faster, they decided to take a plane.

既然乘飞机旅行快得多，他们就决定坐飞机。

Since you won't help me, I'll ask someone else. 

你既然不帮我，那我就请别人帮忙。



##### (4) now(that)引导的原因状语从句

now(that)“因为；既然”，通常可以和 since 换用。其中 that 可省去，用来表示一种新的情况，再加以推论。如：

Now(that) you've passed your test you can drive on your own.

你既已考试合格，就可以独自开车了。

I do remember, now (that) you mention it.

你这一提，我倒的确想起来了。



##### (5) seeing (that)引导的原因状语从句

Seeing (that)“鉴于；由于”，通常用于非正式文体。如：

Seeing (that) the weather is bad, we'll stay at home. 

天气不好，我们还是呆在家里吧。

Seeing that he’ s ill, he's unlikely to come.



##### (6) in that引导的原因状语从句

> **in that “因为；基于……的理由”，可以和 because 换用，多用于正式文体，它所引导的原因状语从句总是位于主句之后。如：**

Advertisement is distinguished from other forms of communication in that the advertiser pays for the message to be delivered. 

广告不同于其他交际形式，因为登广告的人要为其所提供的信息付费。

I'm in a slightly awkward position, in that he's not arriving until 10th.

我的处境有点难堪，因为他要十号才来。



## 4. 目的状语从句

##### (1) in order that引导的目的状语从句

> **in order that“为了；以便”。多用于正式文体，通常可以与so that换用。如：**

You stopped at Hangzhou in order that they could go around West Lake.

他们在杭州停了下来，以便游览西湖。

The expert spoke slowly in order that everyone should understand.

专家讲得很慢，以便人人听得懂。



##### (2) so (that)引导的目的状语从句

> **so that“为了；以便”。so that通常可以与in order that换用，它所引导的目的状语从句总是放在主句之后，在非正式文体中，常省略that。如：**

Speak clearly so that they may understand you.

你要讲得清楚，他们才听得懂。

She wanted tea ready at seven so she could be out by eight.

她要七点钟备好茶点，这样她八点以前就可以出门了。



##### (3) in case/for fear (that)/lest等引导的目的状语从句

> **in case，for fear(that) 和 lest 这三个从属连词都表示否定目的，意思是“以免”，“以防”。in case多用于英国英语，它所引导的从句中的谓语动词可以是陈述语气形式，也可以是虚拟语气形式；for fear(that)引导的从句中的谓语带有 may，might，should 等情态动词；lest 用于正式文体，它所引导的从句中的谓语动词用虚拟语气形式。如：**

Take your umbrella with you, lest it should rain. 

带上你的伞，以防下雨。

Take your umbrella in case it rains. 

带上你的伞，以防下雨。

He took an umbrella with him for fear that it might rain. 

他带了一把伞，以防下雨。 



