# 标点符号的用法

## 1. 概述

> **标点符号是书面语中一系列表停顿、节奏和语调等的符号，用以表示句子或句子成分的隔离或特指。如：**

China is in Asia. It is a vast and beautiful land. 

中国地处亚洲。它幅员辽阔而美丽。

(句号在两句之间起隔离作用) 

How calm the sea is! 

大海多么平静啊！

(感叹号特指惊讶或赞赏)



> **英语常用标点符号与汉语的标点符号比较：** 

| 英语标点符号 | 汉语标点符号       |                  |        |
| ------------ | ------------------ | ---------------- | ------ |
| 符号         | 名称               | 符号             | 名称   |
| ．           | period (full stop) | 。               | 句号   |
| ，           | comma              | ，               | 逗号   |
| ：           | colon              | ：               | 冒号   |
| ；           | Semicolon          | ；               | 分号   |
| ？           | question mark      | ？               | 问号   |
| ！           | Exclamation mark   | ！               | 感叹号 |
| —            | Dash               | —                | 破折号 |
| “ ” ‘ ’      | Quotation marks    | “ ”   ‘ ’  ﹃ ﹄ | 引号   |
| －           | Hyphen             | 无               | 连字线 |
| ’            | apostrophe         | 无               | 省字符 |

> **注: 英语标点符号除上述十种外，还有删节号(通常为...)、括号( ( )、[ ]、〈 〉、｛ ｝等)、斜线(/或\)、星号(*)、代字号(~)、脱字号(∧)、小记号(√)、斜十字(×)、斜体字以及字下划线等。** 



## 2. Full stop(美式英语称period)句号(.)

##### (1). 句号用在一句子的末尾，表示一句话说完后的停顿。句号不但用于陈述句，亦可用于祈使句和疑问句。如：

I really don't know. 我确实不知道。(陈述句) 

Take it or leave it. 要就要，不要就算。(祈使句)

Will you weigh it, please. 请你称一称它。(不需要对方回答的疑问句)



(2). 用于缩略语、编号的数字和字母后。如：

```
kg. 公斤　　a.m. 上午　　No. 第……　　n. 名词　　Mr. 先生　　1.A.  (表示第一条，A项) 
```



## 3. Comma 逗号(,)

##### (1). 在句子里面用于并列的词语之间。如：

If you keep calm, take your time, concentrate and think ahead, you'll pass your driving test.

假如你保持镇定、不慌不忙、集中精力注意前方，驾驶考试就能及格。 



##### (2). 常用于主句与状语从句或较长的词组之间。如：

When a policyholder has a loss, he or she asks for payment from the insurance company. 

当投保人遭受损失后，他们要求保险公司支付损失。 



##### (3).用于在句首非限定的或无动词的短语之后。如：

Discovered in 1789 and isolated from other elements in 1841, uranium is valued as a source of atomic energy. 

铀于1789年被发现，1841年被从其他元素中分离出来，它被珍视为原子能的一个来源。



##### (4). 用以将引导性词语或转折性词语(如 there fore, however, by the way, for instance, on the contrary)与句子的其余部分隔开。

如：In the United States, for example, nodding your hand up and down means“yes”. In the same parts of Green and Turkey, however, this motion can mean”no”。

比如在美国，点头表示“是”或“可以”，而在希腊和土耳其的某些地区，这一动作却表示“不行”。



##### (5).用于插入句中的从句等成分的前后。如：

Every individual cell, whether it exists as an independent microorganism or is part of a complex creature, has its own life circle.

每个单独的细胞，不论它是作为一个独立的微生物而存在，还是作为一个复杂生物的一部分而存在，都有自己的生命周期。



##### (6). 用于非限定性定语从句或同位短语前后，进一步说明前面的名词或句子。如：

The painter lived more than a decade in Europe, where he could be in close contact with other cubists. 



##### (7).有时用以分隔并列复合句(尤指较长的)，用于连词(如and ,as,but,for,or)之前。如： 

The fragrances of many natural substances comes from oils, and this oils may be used in manufacturing perfumes.

许多自然物质的香味来自油类，因此，这样的油可以用来生产香水。 



##### (8). 用以将附加疑问句或类似词语与句中其余部分隔开。如：

He is an excellent scholar, isn't he? 他是位优秀的学者，是吗？



##### (9). 在直接引语中作者提示“某某说”之类的词语(如he said, she told, etc.)用逗号与引用语分开。如：

“This house is very big and beautiful”, said Fritz. “这所房子又大又漂亮，”弗里茨说。



##### (10). 引语里面的引语用逗号隔开。如：

“When the Judge said, ‘Not guilty’, I could have hugged him.”

“当法官宣布，‘无罪’，我当时真想去拥抱他。”



##### (11). 用于表示日期。如：

```
May 1, 2003 2003年五月一日 
```



## 4. Colon 冒号(:)

##### (1). 用以表示一些或一类事物的用语之后或用于说明性的词语(如as follows,in the following manner)之后，用来提起下文各项。如：

I can't go on my vacation this summer. The main reasons are as follows: firstly, I have no money; second, I have no time.

今年夏天我不能去度假。主要原因如下：首先是没钱，其次是没时间。



Open-pit mining follows the same sequence of operations as underground mining: drilling, blasting, and loading and removing waste and ore.

露天采矿遵循与地下采矿相同的作业顺序：钻孔、爆破、装载并运走废料和矿石。



##### (2).(郑重文体)用于说明或解释主句的从句或词组之前。如：

The garden had been neglected for a long time.

那个花园长期无人照料，里面长满了杂草。



##### (3).用以表示时间。如：

```
6:30 p.m. 下午六点三十分 
```



## 5. Semicolon 分号（;）

##### (1).用以代替逗号，隔开句中已含逗号的部分。如：

She wanted to be successful, whatever it might cost; to achieve her goal, whoever might suffers a result.

她决意求成，不惜一切代价；为达到目的，不管谁遭殃。



##### (2).（郑重用法）用以隔开并列从句，尤用于无连词的句中。如：

He couldn't have gone home this weekend; I saw him at the ball game on Saturday and in the library on Sunday.
他这个周末不可能回家；我在周六的球赛中看到了他，而且周日在图书馆也看见了他。

The perfectionist is exacting for the sake of exacting; his approach has little to do with the requirements of a situation.

十全十美主义者为苛求而苛求；其方法几乎与形势的需要毫无相干。 



## 6. Question mark 问号(?) 

##### (1). 用于直接问句末尾。如：

where do you live? 你住在什么地方？ 

May I have a look at your photo? 我可以看你的照片吗？



##### (2).用于括号内表示存疑。如：

Louis（1287？-1347）路易四世 （1287？-1347） 



## 7. Exclamation mark（美式英语亦称作 Exclamation point）感叹（!）

##### (1). 用于表示大怒、惊讶、欣喜或其他强烈感情，置于句子或话语的末尾。如：

What a fine day! 多好的天气啊！



##### (2). 在不规范的用法中，有时用不止一个感叹号或一个感号加一个问号。如：

“Your wife's just given birth to triplets.” “Triplets!?”
“你妻子刚生了三胞胎。”“三胞胎！？” 



## 8. Dash 破折号（—）

##### (1).（通俗用法）用以代替冒号或分号，表示对前面的话的解释、总结或结论。如：

He is modest, considerate, warm-hearted—he is a good man. 

他谦逊、体谅别人、热心肠——是一个不错的人。



##### (2).（通俗用法）单个使用或成对使用，以隔开插入句中的附加信息、补充说明或评语。如：

The materials used—copper, stainless steel, concrete and glass—give the building a striking beauty.


这些建筑物所使用的材料——铜、不锈钢、混凝土和玻璃——使这些建筑物更具非凡的魅力。 



## 9. Quotation marks （英式英语亦称作 Inverted commas）引号（‘ ’ “ ”）

> **在英式英语中，引号通常用单引号：‘Help!’。在美式英语中通常用双引号：“Help！”。**

##### (1). 用以表明直接引语中的所有词语和标点符号。如：

“What kind of computer did you buy?” she asked．“你买了一种什么样的计算机？”她问道。



##### (2). 用以引起对文中某特殊词语的注意（如术语或俚语或为某种效果而使用的词语）。如：

The“Little Ice Age”was a period of unsettled weather that lasted from the mid-sixteenth to the early eighteenth century.

“小冰川期”是从16世纪中叶到18世纪早期气候变化无常的一个时期。



##### (3). 用以表明文章、短诗歌、广播及电视节目等的名称。如：

I was watching “Soccer Night”．我正在看“足球之夜”。



##### (4). 用以表明短小的引语或谚语。如：

Do you know the origin of the saying “the love of money is the root of all evil”.

你是否知道“爱财是万恶之源”这句谚语的出处。 



## 10. Hyphen 连接号(－)

##### (1).用于复合名词：

> **有时用以将两个词组成复合词。如：**

```
well-informed 有见识的；消息灵通的　　good-looking 好看的　　first-rate 第一流的
```



> **用以将前缀和专有名词组成复合词。如：**

```
pro-America亲美　　anti-Semitism 反犹太主义
```



> **用以将两个词及夹在中间的介词组成复合词。如：**

```
editor-in-chief总编辑　　father-in-law岳父   comrade-in-arms 战友
```



##### (2). (尤用于英式英语)有时以隔开某些带前缀的词，这些前缀的尾字母与后面连接词的首字母为同一元音。如：

```
co-operation共同合作　　re-elect重选　　pre-eminent卓越的，优秀的
```



##### (3).用于在一行位置的词的前半部之后。如：

They man who makes no mistakes does not usually make any-thing.

不犯错误的人往往也就是无所作为的人。



##### (4).用于两个数字或日期之间，意为包括其中的所有数字或日期。如：

```
pp. 208-345 第208-345页   Queen Elizabeth I（1558－1603）  伊丽莎白女王一世（1558－1603） 
```



## 11. Apostrophe 撇号，省略号，名词所有格符号（'）

##### (1). 与s连用表示所有格。如：

```
the cat’s tail 猫的尾巴（单数名词） the princess’s smile 公主的微笑(以s结尾的单数名词）
Dickens’novels OR Dickens’novel 狄更斯的小说 (以ｓ结尾的专有名词）
all the students’books 所有学生的书(以s结尾的复数名词)
the women’s cosmatics 女人的化妆品(不规则的复数名词）
```



##### (2). 用于缩写式，表示省略了字母或数字。如：

```
I’m (＝I am) they’d (＝they had/would)　　the spring of‘98 (＝1998)
```



##### (3). 有时与s连用构成字母、数字或缩略语的复数形式。在现代用法中，在一数字或大写字母后，此号常被省去。如：

```
during the 1990's（during the 1990s）  在二十世纪九十年代 
```

