# 生活中常见的英语缩略词 Useful Abbreviations

ADSL 英文Asymmetrical Digital Subscriber Line的缩写，又名网络快车。

APEC英文Asian-Pacific Economic Cooperation的缩写，即亚太经济合作组织。

AQ英文Adversity Quotient的缩写，逆境商数，指一个人处理逆境的能力。

ATM英文Automatic Teller mACHINE的缩写，即自动柜员机，又称自动取款机。

BBS英文Bulletin Board System的缩写，公告牌系统或电子公告板。 

BSS英文Base Station System的缩写，即基站系统，指移动通信中的空中接口部分。

CARM英文Chinese Association of Rehabilitation Medicine的缩写，即中国康复医学会。

CATV英文Cable Television的缩写，即有线电视。

CBD英文Central Business District的缩写，又称中央商务区。

CCEL英文China Certification Committee for Environment Labelling Production的缩写，即中国环境标志产品认证委员会。

CD-ROM英文Compact Cisk- Read Only Memory的缩写，即光盘只读存储器，也就是人们常说的光驱。

CEO英文Chief Enective Officer的缩写，即首席执行官。

CET英文College English Test的缩写，即大学英语测试。

CFO英文Chief Finance Officer的缩写，即首席财务主管。

CGFNS英文Commission on Graduates of Foreign Nuring Schools的缩写，即外国护士毕业生委员会。

CGO英文Chief Government Officer的缩写，即首席沟通主管，主要负责与政府机构之间的交流与沟通。

DhinaNET英文Chian Network的缩写，即中国公用计算机网，它是政府建立的计算机网络之一，与之相对应的有中国教育网等。

CI英文Corporate Identity的缩写，即企业形象统一战略，指对企业的独特性和目标加以明确化和统一化，并在企业内外公众之中为建立这种印象而开展的有组织的活动。

CID英文Central Information District的缩写，即中央信息区。

CIO英文Chif Information Officer的缩写，即首席信息主管，国内某些机构也称信息中心主任。它是企业信息化发展到一定程度的必然产物，基本上代表企业的信息化程度。

CA英文Certified Public Accountant的缩写，即注册会计师，指依法取得注册资金会计师证书并接受委托，从事审计和会计咨询、会计服务业务的执业人员。

CPI英文Consumer Price Index的缩写，即全国居民消费价格指数。

CPU英文Central Processing Unit的缩写，又称微处理器，由集成度较高的集成电路芯片组成的大规模和超大规模集成电路，包括运算器和控制器两部分。

CS英文customer satisfaction的缩写，指企业为了使顾客完全满意自己的产品或服务，综合、客观地测定顾客的满意程度，并根据调查分析结果，促使整个企业一体来改善产品、服务及企业文化的一种经营战略。

CSCL英文computer-supported Collaborative Learning的缩写，是一种利用计算机技术(尤其是多媒体网络技术)来辅助和支持的协作学习。

CTO英文Chief Technology Officer的缩写，即首席技术主管。

DDN英文Digital Data Network的缩写，即数字数据网。

DHL英文DHL Worldwide Express 即国际航空速递巨头——敦豪环球速递公司。

DOS英文Dis Opening System的缩写，又称磁盘操作系统。

DV英文Digital Vedio的缩写，即数码摄像，现又多指由个人制作的数字影像作品。

E-Book以电子版的方式在互联网上出版发行的书籍。

E-Learning又称On-Line Learning，即在线学习，一种网络时代的学习方式。

E-MAIL电子邮件，这是一种利用Internet网交换文字信息的交互式服务，全世界Internet用户可以互相发送和接收电子邮件。

EMBA英文Executive Mster of Business Administration的缩写，即高级经理工商管理硕士，是面向企业和政府经济管理部门高级管理人员的硕士层次的管理教育，国外又称“总裁班”。

EPD英文Eviroment People and development的缩写，意为环境人口与可持续发展教育，是联合国教科文组织的跨学科项目。

EQ英文Emotional Quotient的缩写，即情商，又称情绪智力，是近年来心理学家提出的与智力和智商相对应的概念。它主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。

EVA英文Economic Value Added的缩写，即经济增加值，指在扣除产生利润而投资的资本的成本之后所剩下的利润。

FUN新型的家庭生活方式，也就是现代健康家庭的三个要素：F代表健身，U代表和谐，N代表营养。

GDP英文Gross Domestic Product的缩写，即国内生产总值。

GMAT英文Graduate Management Admission的缩写，即管理类专业的研究生入学考试。

GNP英文Gross National Product的缩写，即国民生产总值，指在一定时期内一国各部门所提供的产品和劳务的价值总和，是反映一国经济状况的综合性指标。

GPS英文Global Position System的缩写，即全球定位系统，为国际上使用的定位系统。该系统通过卫星发射标准时间信息和精确的经纬度地点信息，通过GPS终端可以接收这些信息。

GRE英文Graduate Record Examamination的缩写，由美国教育考试服务中心（ETS）主办的美国硕士研究生入学资格考试。美国和加拿大的大多数研究生院要求申请者有GRE成绩，作为评定申请者能力的可靠依据。

GSM英文Grabal Record Examination的缩写，是全球移动通信系统无线系统的一种通讯制式，使用时隙来区分无线信道。起源于欧洲，目前是世界上使用最广泛的一种无线通讯制式。

HDCD英文High Definition Compact Disc的缩写，即高清晰的CD的简称，是当今唱片业制作技术发展的最新、最高科技的代表。

HDTV英文High definition Television的缩写，即高清晰度数字电视。

HTTP英文Hyper Text Transfer Protocol的缩写，即超文本传输协议。

IBM英文Internetional Business Machine的缩写，即国际商用机器公司，是美国的跨国企业，其业务几乎涉足所有信息行业，尤其以计算机产品著名。

ICP英文Internet Content Provider的缩写，是互联网内容提供商指定为互联网提供实际内容的实体。

Internet为Internet net的简写，即因特网，又称国际互联网。

ISND英文Integrated service Digital Network的缩写，即综合业务数字网。1972年CCITT提出这一概念。80年代初实现了用户线数字传输技术人实用化。

ISO英文InternationalOrganization for Standardization的缩写，国际标准化组织，是制定和管理各种标准的国际化组织。

ITU英文International Telecommunication Union的缩写，是国际电信联盟国际上的电信标准制定的管理机构，绝大多数的通讯标准都要经过它的认可或制定。其前身是CCITT。

MBA英文Mater of Business Administration的缩写，即工商管理硕士专业学位。

MMS英文Multimedia Messaging Service的缩写，即多媒体信息服务。

MODEM英文Modulator Demodulator的缩写，即调制解调器。

MPA英文Mster of Public Administration的缩写，即公共管理硕士。

MS英文Mobile Station的缩写，即移动系统终端，也就是通常所说的手机。

MSC英文Mobile Switch Center的缩写，即移动交换中心，指移动通信系统中的交换部分，其功能主要是完成信令和话路交换、移动性管理、漫游管理等。

NMD英文National Missile Defense的缩写，即国家导弹防御计划。

OEM英文Original Equipment Manufacturer的缩写，即原始设备制造商。

OICQ英文Open ICQ的缩写(ICQ为英文I See You的谐音)，简称QQ，是目前流行的一种网上聊天软件。

OTC英文Over the Counter的缩写，即非处方药。

PETS英文Public English Test System缩写，即全国公共英语等级考试。

PDA英文Personal Digital Assistant的缩写，字面意思是“个人数字助理”。

PMP英文Project Management Professional的缩写，即项目管理专业人员资格认证。

PNIR英文Perfomanent Normal Trade Relationship的缩写，即永久正常贸易关系。

PSIN英文Public Switch Telephone Network的缩写，是“公用电话交换网”的通俗说法。

SC英文Security Council的缩写，即联合国的“安全理事会”，简称“安理会”

SMS英文Short Message Servince的缩写，指移动数据通讯中的短消息业务。

TOEFL英文Test of English As a foreign Language的缩写，即“托福”。

TOPE英文Test of Spoken Professional English的缩写，即ETS职业英语考试。

TSE英文Test of Spoken English的缩写，即英语口语考试，是美国教育考试服务中心为非英语国家的学生提供的英语口语水平考试，主要测验考生的口语能力。

UP英文Universal Postal Union的缩写，即万国邮政联盟。

USB英文Univeral Serial Bus的缩写，即通用串口总线。

WPS英文Word Processing System的缩写，一种集编辑、排版和打印一体的汉字处理系统。

WTP英文Wold Trade Organization的缩写，即世界贸易组织。

WWWWorld Wide Web的缩写，即全球网，又称万维网。





