# 动名词在句子中的成分

> **动名词（the Gerund [ˈdʒerənd]）是非限定动词，由动词原形加词尾 -ing 构成。它具有动词的特征与名词的特征，在各类应试中都是一项重要的测试内容。**



## 1. 动名词（短语）作主语

> **动名词（短语）作主语时通常位于句首。如：**

Swimming is the best exercise in summer.

在夏天，游泳时最好的锻炼方式。

Living without an aim is like sailing without a compass.

生活没有目标就像航海没有指南针一样。

Eliminating problems by transferring the blame to others is often called looking for scapegoat.

通过把过错转嫁到别人身上把问题抹得一干干净，常常被称为寻找替罪羊。



> **注：动名词和不定式都可以作主语，一般可以互换，但有时又略有区别，动名词作主语往往表示一般或抽象的多次行为，不定式作主语往往表示具体的或一次性的行为。如：**

Playing with fire is dangerous. (泛指玩火)

To play with fire will be dangerous (指一具体动作)

Smoking is prohibited here .这里禁止抽烟。（抽象）

It is not very good for you to smoke so much. 你抽这么多烟对你身体很不好。（具体）



> **但在 It is not use (good), not any use ( good ) ,useless 等后一般用动名词。如：**

It is no use arguing with him. 同他争论是无用的。

It is no good learning English without practice.　学英语不练是不行的。



> **如上所示，当以 it 为形式主语时，句中的表语常常为 no good，no use，fun 等名词，形容词或介词短语。**



## 2. 动名词（短语）作表语

##### ⑴动名词和不定式都可以作表语，但是略有区别：表示比较抽象的一般的行为是，多用动名词；表示某次具体的动作或具有将来时的意义时，多用不定式。如：

My job is teaching English.

我的工作是教英语。

My today's job is to teach you how to study English.

我今天的任务是教你如何学英语。



##### ⑵动名词作表语时不可与进行时态相混淆。进行时态说明动作由主语完成的。动名词做表语，说明主语的性质或情况。试比较：

He is collecting stamps.

他在集邮。（现在进行时）

His hobby is collecting stamps.

他的爱好是集邮。（动名词）



## 3. 动名词（短语）作动词宾语

##### ⑴在某些动词后，只能用动名词（短语）而不能用不定式（短语）作宾语。常见的只能以动名词作宾语的动词有： 

| admit 承认  | appreciate 感激 | avoid 避免  | consider 考虑 |
| ----------- | --------------- | ----------- | ------------- |
| delay 耽误  | deny 否认       | endure 忍耐 | enjoy 喜欢    |
| escape 逃避 | excuse 原谅     | fancy 想象  | finish 完成   |
| forbid 严禁 | imagine 想象    | mind 介意   | miss 错过     |

We'd better postpone discussing it till next week.

我们最好把这事推迟到下个星期讨论。（postpone [pəˈspəʊn] 使延期）

The girl avoided giving her any personal information.

这个女孩拒绝告诉她的任何个人情况。



##### ⑵动名词（短语）作短语动词的宾语。如：

She couldn't help thinking about the matter.

她不由自主地要想那件事。

Peter is fond of playing football.

彼得喜欢踢足球。

The patient gave up smoking on medicine advice.

病人遵从医嘱，戒烟了。



## 4. 动名词（短语）作介词宾语

He is against dancing all night. 他反对通宵跳舞。

The college is a new type of college for training cadres.

这所大学是新型的培育干部的大学。（cadre [ˈkædri] 骨干）



> **注：下面短语中的“to”是介词，而不是不定式符号，因此后面须接名词或动名词形式。** 

| in addition to 除…之外 | admit to 承认          | devote oneself to 献身于   |
| ---------------------- | ---------------------- | -------------------------- |
| be equal to 能胜任     | be familiar to 对…熟悉 | find one's way to 设法到达 |
| get down t 着手做      | give way to 对…让步    | give one's mind to 专心于  |



## 5. 既可用动名词（短语）又可用不定式（短语）作宾语的动词

##### (1) 在下列动词后，作宾语的动名词通常可以和不定式换用，有些及物动词既可以跟动名词也可以跟不定式作宾语。如： 

| Attempt 试图 | begin 开始    | can't bear 忍不住 |
| ------------ | ------------- | ----------------- |
| cease 停止   | continue 继续 | deserve 值得      |
| hate 不喜欢  | intend 打算   | learn 学习        |

> **两者的区别不是很大，动名词所表示的动作，在意义上比较一般和抽象，时间观念不强，不指某一次动作；动名词不定式则常表示具体的动作，有将来是的意思〉如：**

The boy like playing football.

这些男孩喜欢踢足球。（经常性的动作）

Would you like to play football with us this Sunday ?

这个周日愿意和我们一起踢足球吗？（一次的动作）



###### 注：① 在以下两种情况下，begin 和 start 的后面只能跟不定式。

> **谓语动词 begin 或 start 为进行时。如：**

It's beginning /starting to rain. 

开始下雨了。

（比较：It began/started raining / to rain.）

> **Begin 和 start 的宾语为没有进行时的静态动词。如：**

I began/started to understand his point of view. 

我开始理解他的观点了。



###### ② 当 like 与 should/would 连用表示愿望或选择时，后面只能跟不定式。如：

I'd like to thank you again. 我愿意再次感谢你。

I'd like to go to the cyber café to play games. 我想去网吧玩游戏。

I'd like to come sometime. 日后我愿意来。



###### ③ 当 prefer 与 would 连用表示选择时，后面只能跟不定式。如：

Would you prefer to live in the south or in the north ?

你愿意住南方还是住在北方？



###### ④ 虽然 continue 和 like 之后既可以跟动名词，又可以跟不定式，但是它们的反义词 discontinue 和 dislike 的宾语却只能是动名词。如：

He discontinued running in the hot weather. 在闷热的天气里，他中止了跑步。

The horse dislike wearing blinkers. 那匹马不喜欢带眼罩。



##### (2) 在 forget, remember 和 regret 之后，动名词表示先于谓语动词发生的动作，不定式表示后与谓语动词发生的动作。如：

I remember reading the book. 我记得读过这本书。（已做）

记得做过某事。

I must remember to read the book. 我必须记得去读这本书。（未做）

记得去做某事。

The old lady forgot telling us the story and told us a second time.

那个老太太忘记给我们讲过这个故事，她又讲了一遍。（此事已做过或已发生。）

> 忘记做过某事

I forget to lock the door this morning.今天早晨我忘记锁门了。（此事未做）

> 忘记要去做某事



##### (3) Mean 后面跟动名词时，作“表示，意味着”解，后面跟不定式时，作”打算“解。如：

Missing the train means waiting for another hour.

误了这趟火车意味着再等一个小时。（意味着）

I mean to come early today.

我打算今天早些来。（打算，有意要）



##### （4） try 后面跟动名词，作“试试看”解，表示已完成的动作或具有名词意义的概念性动作，后面跟不定式，作“试图”解，表示未完成的动作。如：

Why not try knocking at the back door, even if nobody hears you at the front door.

即使前门没人听到，为什么不试试敲敲后门。（实验，试一试某种方法）。

He'll try to improve his spoken English.

他设法提高他的英语口语。（努力，企图做某事）



##### （5）going on doing sth 作“不停的做一件事”解，go on to do sth 作“接着做另外一件事”解。如：

They went on working after dark.

天黑之后，他们继续工作。（继续原来没有做完的事情）

After finishing the letter, he went on to read a book.

写完信后，他接着读书。（继而去做另外一件事情）



##### （6）Stop 后面的动名词为宾语，不定式为目的状语。

Though they were all tired, they wouldn't stop working.

虽然他们都很累，但是他们也不肯停止工作。（停止正在或经常做的事）

After walking a long time, he stopped to have a rest.

走了好长一段时间之后，他停下来休息。（停止，中断某件事，目的是去做另外一件事）



##### (7) 在 need, require 和 want 后，主动语态的动名词表示被动意义，主动语态的不定式表示主动意义。如：

The house needs/requires/want repairing (= to be repaired)

房子需要修缮。



## 6. 动名词作定语

> **动名词作定语时不以短语的形式出现，而且总是位于所修饰的名词之前，表示它所修饰的名词的目的，用途或场合。如：**

The teacher has many reading materials.

老师又很多阅读资料。

A swimming pool was built on our college last year.

我们的大学去年修建了一个游泳池。

Our teacher uses a very good teaching method.

我们教师的教学方法很好。



> **注：动名词作定语和现在分词作定语是有区别的。动名词作定语时，和它修饰的名词在逻辑上没有主谓关系，即它不是该名词发出的动作，只是表明所修饰名词的“目的”“或用途”。现在分词作定语时则表明所修饰的词与分词有逻辑上的主谓关系。如：**

a sleeping car (=a car for sleeping)　

卧车（动名词作定语）

a sleeping baby (=a baby who is sleeping) 

睡觉的婴儿（现在分词作定语）



常见的动名词作定语的例子还有： 

| a reading room 阅览室      | drinking water 饮用水     | a writing course 写作课 |
| -------------------------- | ------------------------- | ----------------------- |
| the getting—up bell 起床铃 | living condition 生活条件 | walking stick 手杖      |
| fishing pole 钓鱼竿        | bathing cap 游泳帽        | dinning hall 餐厅       |

