# 动词的将来时

## 1. 一般将来时

##### (1) 基本用法

###### [1] 一般将来时常用来表示将来时间的动作或状况。如：

Helena will be twenty next year. 海伦娜明年就二十岁了。

###### [2] 一般将来时用于真实条件句和时间状语从句的主句中表示将来的情况。如：

I'll tell you as soon as he  comes. 他一来我就告诉你。

###### [3] 用于条件状语从句表示愿望或意愿。如：

If you will wait for me, I shall come back soon.

如果你愿意等我，我马上就回来。

###### [4] 一般将来时可用来表示一种倾向或习惯性动作。如：

The shop won't open until nine.  这家商店九点才会开门。

Children will be children. 孩子就是孩子。

##### (2) be going to  ＋动词原形

> **这一结构表示打算或准备好要做的事或有迹象表明要发生的天气变化等情况。如：**

What are you going to do  during the summer holiday? 

你暑假打算做什么？ 

The train is going to arrive. 

火车就要到了。

##### (3) 现在进行时（be  ＋现在分词）

> **有些动词的现在进行时可以表示将要发生的动作，表示按计划或安排即将发生的事。这类动词有：go, come, leave,start,  arrive, return, spend, sail, meet, fly等。如：**

Annie is coming to supper this evening. 安妮今晚要来吃饭。

##### (4) be to ＋动词原形

> **这一结构可表示约定、命令或按计划要做的事。如：**

When are they to come? 他们什么时候来？

We are to meet at the school gate. 我们约好在校门口见。 

##### (5) be about to ＋动词原形

> **这一结构表示“即将做”或“马上做”的意思。如：**

He is about to  leave. 他马上就要动身。

The vacation is about to start. 假期即将开始。



## 2. 将来进行时

> **将来进行时表示将来某一时间正在进行的动作。常表示已安排好之事，给人一种期待感。如：**

What will you be doing this time tomorrow? 

明天这个时候你将做什么？

The train will be leaving in a second. 火车马上就开。



## 3. 将来完成时

##### (1) 将来完成时表示在将来某一时间之前完成的动作，往往对将来某一时间产生影响。如：

I shall have finished reading the book by the end of this week.

我将在本周末前读完这本书。

Before long, he will have forgotten all about the matter.

过不久，他很快就会把这件事全然忘记。

##### (2) 将来完成时表示持续到将来某时的动作或状态。如：

By the time he graduates, he will have studied French for four years.

到他毕业的时候，他学法语就满四年了。

By the time Pierce comes back from the meeting, we will have waited here for three hours.  

到皮尔斯开会回来的时候，我们已经在这儿等了三个钟头了。



## 4. 过去将来时

##### (1) 过去将来时表示过去某时之后将出现的情况，通常用于宾语从句中。如：

I thought he would come.  我以为他会来。 

Jenny never imagined that she would become a doctor.

詹妮从没想到自己会当医生。

##### (2) 表示从过去某时看将要发生的事情。如：

The old lady was fifty-eight then. In two years she would be sixty.

老太太当时五十八岁，再过两年就六十了。

I didn't think they would have any objection to it.

我想他们不会有什么反对意见。

##### (3) 表示过去习惯性动作（不管什么人称都用would）。如：

Whenever he had time, Harris  would go to see his grandmother. 

哈里斯一有时间就去看他奶奶。

Joanna would go for a  walk after she had supper.

乔安娜吃完晚饭总要去散步。